『大宋有种/作者:大罗罗』
『狀態:更新到:羅羅的新書《穿越漢獻帝：丞相，朕真不會法術》新鮮出爐！』
『內容簡介:
大宋宣和七年末。
　　大金铁骑正在黄河北岸疾驰向南，东京汴梁，已经危如巢卵。
　　一代青楼天子，道君皇帝，已经吓瘫在了龙床之上，只想着抛却亿万斯民，退位跑路。
　　精忠岳飞，尚蛰伏于行伍之列，看着神洲陆沉，气得怒发冲冠。
　　两宋之交间的风云人物们，还不知道自己何时可以崭露头角。
　　也就在这时，赵楷魂穿而来，带着他的满腔热血和四大兵法，变成了才华横溢的大宋郓王赵楷。
　　随着赵楷一声大吼：“父皇别跑，儿臣有种。”
　　大宋有种的故事就此展开！
　　读者群号：959444276
　　』
愛下電子書Txt版閱讀,下載和分享更多電子書請訪問，繁體:https://ixdzs8.tw;簡體:https://ixdzs8.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章節內容開始-------
好像書友群出了些情況，說明一下
　　說明一下本書的書友群，本書有不少讀者自建的書友群，但是屬於我的群只有三個，都是由《搶救大明朝》的書友群改名而來的，其中一個前幾天炸了。現在就剩下兩個，一個是很老的讀者群，已經幾年不招新人了，一個群號是959444276。
　　其他的群我並不是群主，也不知道有多少。謝謝大家繼續支持羅羅。
第一章大王瘋了（求收藏，求推薦，求打賞）
　　從很小的時候開始，趙楷就常常夢見自己變成了古人。生活在一座富麗堂皇的大宅院當中，身邊有一大堆僕人和丫鬟伺候。過著飯來張口，衣來伸手的幸福，不，是腐朽生活。
　　他曾經把夢中的場景告訴了把他一手拉扯大的老祖母，可是那位老奶奶也不知道這是怎麼回事兒，只能用封建迷信的那一套來解釋。說是趙楷可能是投胎的時候，喝了摻水的孟婆湯，所以沒忘光前世的事情，這才時常做夢夢見。
　　趙楷有時候就想：難道我前世就是一個封建官僚家的公子哥嗎？看著家裡的排場，夢裡的老爹好像是個很有錢的大官僚，應該是個大貪官吧......真是太讓人羨慕了！
　　不過最讓現實中的趙楷嚮往的，絕對不是封建官僚家庭的腐朽生活，而是夢中的自己擁有一個非常寵他的當大官的爹。他爹具體當什麼大官也不知道，就知道了夢裡的僕人丫鬟都管這個爹叫什麼「官家」。而這個官家爹爹非常寵他，已經到了有求必應的地步。
　　趙楷有時候就想：這個官家雖然不是好官，但作為爹那絕對是好爹！
　　而現實中的趙楷則是一個留守少年，父母在他剛剛出生的時候，就去魔都創業了——搞了兩個煎餅攤，生意據說不錯，賺了不少錢，還在魔都附近的二線城市買了兩套房子，後來又升值了不少。在趙楷初中快要畢業的時候，他爹媽還打算讓他在初中畢業後就去魔都繼承家族事業，繼續為魔都人民攤煎餅。
　　可是趙楷卻很爭氣的考上了市裡面的一所二流高中，還打算要念個三本大學後再去魔都攤煎餅。
　　這可把他的爹媽給氣壞了，攤個煎餅還要大學文憑？這不在胡扯嘛！於是他們就生了個二胎，準備從小好好培養......老趙家的煎餅攤總得有人繼承啊！
　　既然煎餅攤後繼有人了，那趙楷這個不孝子當然就沒人搭理了，一個人在市裡面的高中住讀，他爹媽除了按時給錢，其他的一概不問。
　　而住讀到高中的趙楷，也因此有了更大的自由，可以熬夜上網，可以打遊戲，也可以從網際網路上為自己的怪夢尋找答案。
　　可是找來找去，除了知道「官家」這個詞兒是宋朝人用來稱呼皇帝的，就再沒其他了。之所以會這樣，是因為怪夢當中的場景非常模糊，連夢中的人臉都是模模糊糊的，而且還一直在變化，所以趙楷能夠掌握的信息也不多。
　　不過在2020年的冬天，當趙楷的高二上半學期即將進入尾聲的時候，他的怪夢突然就變得越來越清晰，而且做得也越來越頻繁，幾乎到了一合上眼皮就來的地步。而各種各樣的信息，也同時湧入他的腦海。這些信息大多是和大宋、北伐，還有金兵南下有關的。
　　大概是因為信息太多太雜，一時消化不了，搞得趙楷頭疼欲裂，然後轟的一下就在宿舍裡暈了。在暈暈乎乎之間，趙楷又開始做夢，而且這一夢，居然就成了真！
　　......
　　「啪」的一聲脆響，趙楷的臉頰上又傳來了火辣辣的疼痛感，這是他自己在抽自己的大耳刮子呢！
　　「哎喲，真疼啊......」趙楷忙捂著臉叫喚了一聲，然後又抬頭看了眼擺在跟前的銅鏡。
　　他已經一連好幾天茶飯不思的坐在這面銅鏡前「自虐」了，又是掐自己的肉，又是拔自己的鬍子，現在還扇起了大耳刮子，就是想從「夢」中醒來。
　　可是這「夢」醒不了啦！
　　因為這「夢」已成真了！
　　出現在銅鏡裡面的，依舊是一個端坐在圈椅上的「古人」，大約二十四五歲的年紀，穿了一身道袍，亂糟糟的頭髮梳了個髻，用一枝玉簪插著。古人的臉面有些模糊，但還是可以看出眉目清秀，鼻梁高挺，唇如紅朱，須髯飄逸，分明就是一個帶著幾分仙氣的古代美男子。
　　趙楷又仔細看看，覺得這「古人」的相貌和自己原本的容貌非常相似，就是成熟了許多，而且還蓄了鬍子。
　　「還是個古人啊......看來我趙楷真的是穿越了！」趙楷看著銅鏡當中的「古人」，長嘆了一聲，似乎已經認命了。
　　忽然，趙楷的表情就是一變，變得無比凌厲，甚至有些猙獰，他用低沉而威嚴的聲音自言自語道：「也罷，穿越就穿越了！這大概就是天命吧？這是天要降大任於我啊！」
　　他揮舞著拳頭，看著有點瘋顛，大呼道：「我就是上天選中的人，就是穿越來這北宋末世力挽狂瀾的天選的人......我趙楷，就是天選之人！」
　　趙楷現在就是天選之人了，至少他自己是怎麼認為的！
　　在他想來，也只能用「天選」來解釋他的靈魂為什麼會穿越八百餘年，附在了和自己同名同姓的宋徽宗第三子，荊南、寧江軍節度使，江陵、夔州牧，提舉皇城司，鄆王趙楷的身上了。
　　再看這鏡子當中的人影和趙楷原本的相貌又如此的相似，分明就是趙楷的前世啊！
　　這一定就是上天不忍大宋覆滅，神洲陸沉，所以派趙楷魂穿前世來救國救民了。
　　這就是傳說中的天選之人，真命之主！
　　趙楷猛地站了起來，看著銅鏡中的人，語氣當中又多了幾分癲狂，拍著胸脯大喊道：「好，好，好！現在大宋有我，華夏不傾，女真蒙古，休得猖狂......哇哈哈哈！」
　　......
　　「陳翊善，王押班......咱家大王是不是真的瘋了？這都折騰了好幾日了，還是又哭又笑的，不見些許轉好。」
　　就在趙楷又是哈哈大笑，又是胡言亂語的時候，在他所在的屋子外頭，一個大約十七八歲年紀，做婦人打扮，相貌極美，恍若仙女一般的女子，正一臉愁容的在向身邊的兩人發問。
　　兩人當中有一個三十歲上下，文士打扮的黃面孔、山羊鬍的男子，摸著鬍子，皺著眉眼，搖頭晃腦地回答道：「夫人放心，大王看上去好像是瘋了，但絕對不是真瘋，他一定是在裝瘋......」
　　「對，對，陳先生所言極是，大王一定是裝瘋避禍！」說這話的是個三十四五歲，捧著根拂塵的白臉兒內侍，說著話，這傢伙還做了個殺頭的姿勢，「如今大王處境艱難，如果不裝瘋就會被......」
　　「可，可是大王為何要避禍呢？」仙女一般的婦人一臉不解，「官家那麼寵大王，把皇城司都給了大王，大王還能有什麼禍事？」
　　「唉，」白臉兒內侍嘆了口氣，說，「夫人有所不知......金國蠻子的大兵已經過了真定府，正日夜兼程往東京而來。官家已經亂了方寸，還生了內禪的心思！」
　　「內禪？」婦人問，「禪給誰啊？」
　　黃臉書生又是一嘆，說：「禪給太子啊！昨日官家已經降旨讓太子出任開封牧......還有傳言說，官家這兩日就會禪讓皇位給太子，然後去南下去躲避金兵了。」
　　「啊......金兵真的要來了？」婦人似乎被嚇著了，頓了頓，又問：「可那，那金兵來不來的，和大王有什麼關係？又不是大王叫他們來的，大王為什麼要裝瘋避禍呢？」
　　黃臉書生和白臉內侍互相看了對方一眼，正不知道該怎麼向這位剛剛嫁入王府不久的朱夫人（宋徽宗時期親王正妻都封國夫人）解釋鄆王趙楷和太子趙桓之間的「兄友弟恭」之事的時候。那位不知道是裝瘋還是真瘋的趙楷，已經大步到了門口，出現三人跟前，只見他眼珠子一瞪，看著三人，大聲發問：「你們是什麼人？為何鬼鬼祟祟的站在門外窺視本王這個天選之人？」
第二章?我沒瘋，我要帶兵入宮（求收藏，求推薦，求打賞）
　　大宋有種正文卷第二章我沒瘋，我要帶兵入宮我們是什麼人？
　　你個大王要裝瘋也不能真得六親不認吧？而且這裡又沒外人。
　　美貌小婦人，黃臉書生，還有白臉的內官聽了趙楷的問題，全都無語了。
　　那美貌小婦人當時就作了，櫻桃小嘴一撅，氣呼呼就道：「大王，奴家是鄆國夫人，是您的結髮妻子......您在奴面前，還用得著裝瘋嗎？」
　　妻子？我這就有老婆了？
　　趙楷愣了愣，忙定睛去看，一看之下，竟然有些痴了。這個美得都帶了幾分仙氣的小姑娘居然是我的老婆？這可比我們學校的校花都漂亮啊，怎麼就是我老婆了......對了，我現在是王爺了，王爺的老婆當然是很好看的！而且還可以有很多個！現在怎麼只來了一個？其他人在哪裡？
　　想到這裡，趙楷的腦海中突然浮現出了這個女子的姓名和背景。這女子名叫朱鳳英，是武康軍節度使朱伯材之女，還是太子妃朱淑貞的親妹妹。從小就長得跟個天仙似的，在太子大婚的時候被主婚的趙佶瞄見了一眼，就立即開金口把她許給了當時正受寵的趙楷......這就是好爹啊，看見什麼好的，先想到寶貝兒子。
　　不過趙佶看中朱鳳英的時候，這丫頭還太小，不到10歲，根本不可能出嫁。所以趙楷就只能耐心等待上七八年，直到今年春天才把這小天仙娶過門，現在小兩口真是濃情蜜意的時候。
　　想到濃情蜜意的事情，趙楷的表情一下就柔和起來了，笑嘻嘻的對朱鳳英道：「鳳英，我，孤家沒有裝瘋，絕對沒有裝！」
　　「那......」朱鳳英柳眉一擰，有些擔心的看著丈夫，「大王，您沒有裝瘋，那您就是真的瘋了？」
　　什麼？我要麼是裝瘋，要麼就是真瘋，就不能有個好的選項嗎？趙楷也愣住了，你這小天仙怎麼亂說話呢？我是天選之人，我還有上天賦予的神聖使命沒有完成，怎麼可能瘋？
　　「夫人，您別擔心，大王真是在裝瘋，我們還是趕緊上報給官家知曉！」
　　「對，對，得趁著官家還沒出逃，讓他老人家知道大王已經瘋了......」
　　那個黃臉書生和白臉宦官又開口了，也沒什麼好話，不依不饒的非說趙楷在裝瘋賣傻，還要報告給宋徽宗那個昏君知道。
　　趙楷又瞪了兩人一眼，也想起他們是誰了？
　　黃面孔的書生名叫陳記，字憶之，是趙楷的翊善——這是個王府屬官，字面上說就是幫人做好事的官。宋朝不僅防武夫，更防自家宗親。不僅圈養皇子，而且還把王府屬官削減一空，只留下翊善、記室等幾個小魚小蝦陪著王爺們讀書玩耍。
　　不過趙楷的情況有點特殊，宋徽宗覺得這孩子聰明伶俐，文武雙全，才華橫溢，長得又一表人才，和自己簡直是一個模子刻出來的，真是太喜歡了。所以就生了廢掉太子趙桓，改立趙楷為大宋國本的意思。從政和六年開始，就讓趙楷提舉皇城司至今。
　　而這個皇城司在宋朝可是個非常重要的衙門！
　　它的職責有兩個，一是掌宮禁宿衛。凡宮城出入之禁令，周廬宿衛之事，宮門啟閉之節，都歸皇城司管轄。
　　二是掌刺探監察。主要負責監視手握軍權的將領，預防陰謀叛亂。
　　為了執行這兩個使命，皇城司下又設有「親從官」和「親事官」兩個主要分支。其中「親從官」共有五個指揮，是皇宮的內衛部隊。這支部隊，現在就在趙楷的控制之下！
　　而「親事官」又稱察人，共有六個指揮，是負責刺探監察的密探。他們同樣在趙楷的指揮之下。
　　而且皇城司並不在東西兩府和三衙管軍的控制之下，是一個直屬皇帝本人的機要衙門。
　　所以東西兩府和三衙管軍都沒辦法把手伸進皇城司。
　　趙佶就把這個要緊的衙門交給了趙楷，而且一交就是那麼多年，是什麼意思，只怕是路人皆知了。
　　所以陳記這個王府翊善也就不是其他各王府的翊善可比的，他和那個官拜太子右庶子，試太子詹事、徽猷閣直學士的耿南仲算是唱對臺的人物。
　　一旦趙楷成為太子，那麼耿南仲的官職就是他的，而趙楷如果能夠登基，他就必然可以薦躋二府。
　　而那個白臉宦官則叫王曉德，同樣是趙楷的心腹，跟著趙楷已經有十五年了，在趙楷的提拔下現在當了入內N侍省的押班，差遣是勾當皇城司公事。
　　陳記和王曉德都是跟隨趙楷多年的心腹，也是積極幫他謀取太子之位的爪牙。現在居然都說趙楷在裝瘋避禍，可見趙楷已經輸掉儲位之爭了。
　　趙楷想到儲位之爭，腦海當中又爆出許多信息——他才穿越了幾天，還沒有完全融合宋朝版趙楷的記憶。這貨的確才華橫溢，會的東西太多了，弓馬刀劍，琴棋書畫，儒家經典，無所不精，而且還文採非凡，居然還匿名考中過榜眼，所以腦子裡記著的東西又多又雜，想要完全吃透可沒那麼容易。
　　不過輸掉儲位之爭這樣的大事，只要努力想一想，趙楷還是可以很快想起來的。
　　而讓趙楷輸掉儲位之爭的原因，說起來也真讓人無語。並不是趙楷做錯了什麼，所以失去了趙佶的歡心。而是趙佶想要逃跑，但是又害怕三衙禁軍和開封百姓攔著他這個官家不讓走。所以就想把爛攤子甩給太子趙桓，讓他去頂雷。
　　他這一甩鍋，可就把趙楷給坑苦了......不僅皇帝沒得做，而且再過不久就會失去所有的權力，成為兄長趙桓的富貴囚徒，想要溜出開封府都不行了。
　　而在趙楷的後世記憶中，趙桓的皇帝好像也沒當太久，就被金人逮去一個叫五國城的地方喝東北風了。而且還連帶著趙佶以及趙佶絕大部分的兒子和女兒一起去了，好像只跑了一個害死嶽飛的宋高宗趙構。
　　也就是說，趙楷本人如果還順著原本的歷史路線發展下去，肯定也得去五國城那旮瘩吃苦挨凍啊。別說裝瘋，就是真瘋了，金人肯定也不會放過他啊！
　　而且......朱鳳英這個小仙女一樣的可人兒，肯定也得讓金人抓去凌辱玩弄！
　　這是要帶綠帽子了！
　　趙楷那張溫文爾雅的面孔又一次猙獰起來了，滿滿的都是殺氣！
　　老子是天選之人啊，他N的金狗子居然敢給天選之人帶綠帽子，統統罪該萬死！
　　看見趙楷又變臉了，朱鳳英、陳記、王曉德都給嚇住了。
　　這是怎麼了？怎麼看著要殺人了？難道大王要變武瘋子了？
　　「來人！」趙楷大喝一聲，「傳指揮使黃無忌來，孤王要調兵......再去取孤王的寶劍和連環甲！」
　　黃無忌是趙楷的另一個心腹，西軍出身的廝殺漢，現在擔任皇城司親從第五指揮的指揮使。
　　而這個親從第五指揮是趙楷出任提舉皇城司後才拉扯起來的，成員都是趙楷親自從西軍中選拔出來的壯士。根據趙佶原本的計劃，趙楷會在北伐燕京的大軍全線告捷，勝利在望的時候出任河北兵馬元帥，去摘去最後的勝利果實。這個親從第五指揮到時候就是他的親兵。
　　可是趙楷現在已經輸掉儲位之爭了，不老老實實的在家宅著，居然要調集親兵，還要披甲執劍......這是要幹什麼？
　　臉色發白，已經從黃面孔變成白面孔的陳記抖著聲音發問了：「大，大王......您，您調兵想幹什麼？」
　　趙楷冷冷的吐出兩個字：「入宮！」		
第三章??朝廷出了亂臣賊子怎麼辦？（求收藏，求推薦，求打賞）
　　「大，大，大......大王？是您嗎？」
　　問話的是個相當長大的漢子，二十七八歲年紀，烏帽綠袍，腰懸長劍，國字大臉，眉目英挺，一部絡腮鬍須，修剪的非常整齊。乍一看就知道是個武藝了得的赳赳武夫。
　　這人正是鄆王趙楷的頭號心腹打手，武翼郎，帶御器械，皇城司親從第五指揮使黃無忌。
　　這個趙楷的頭號心腹打手現在居然沒有認出自己的主公趙楷！這倒不是黃無忌黃大打手瞎了眼，而是趙楷的變化和幾日前差了太多。
　　首先是穿著風格完全變了。人靠衣裝馬靠鞍嘛！趙楷長得很像趙佶，都是長大個子，還不是細長條，而是魁梧型的。不過他平日都是一副書生打扮，一臉的鬍鬚也修得整整齊齊，臉蛋上總是掛著讓人如沐春風的笑容，一看就知道是個儒雅文弱的讀書人。
　　而現在的趙楷居然脫掉了寬衣大袖的文人服飾，換上了窄袖圓領長衣，還在袖口套了護腕，長衣之外還披了一件連環甲，還在腰腹部罩上了袍肚，一條黑色的犀牛皮腰帶系在袍肚外面，腰帶上還懸了一柄長劍。完完全全是一身武人打扮了！
　　其次，趙楷的容顏也發生了一些變化，鬍子好幾天沒修剪，變得拉碴起來，臉也「胖」了一點，而且泛著紅光，雙目則布滿血絲，看上去兇殘猙獰，好像要殺人的樣子。
　　因為趙楷的變化著實有點大了，所以黃無忌這個心腹一時竟然沒有認出來。
　　「黃無忌，我就是趙楷！你怎不認識了？」趙楷瞪著眼珠子看著黃無忌，「現在親從第五指揮有多少人在營？」
　　皇城司親從第五指揮是趙楷的心腹嫡系，共有六百餘人，全都是童貫幫著趙楷從西軍中募集來的勇士，人人都上過戰場見過血。
　　和其餘的四個親從指揮不同，這個第五指揮平日並不入宮當值，而是守在皇城司衙門和親從官的軍營當中，同時也負責鄆王府的警衛。
　　「有二百二十多人在營！」黃無忌終於認出了趙楷，所以立即回答道，「另有百餘人在王府值守，一百多人在皇城司值守，餘下的都放了假。」
　　趙楷點點頭，「給你半個時辰，從大營和王府中挑三百人，全都披甲執銳，到王府大門外集結！」
　　「什麼？」黃無忌愣了愣，簡直不敢相信自己的耳朵，「大，大王，您想作甚？」
　　「入宮！」趙楷咬牙切齒的吐出兩個字，「孤王要帶兵入宮！」
　　黃無忌一驚，「大王，您這是要......造反？」
　　「怎麼是造反？」趙楷橫了黃無忌一眼，「你沒有聽說有人正勸我父皇退位嗎？」
　　黃無忌點點頭，「臣，臣卻有耳聞......」
　　趙楷厲聲道：「為人臣者，可以勸君主退位讓賢嗎？歷朝歷代，凡是這樣做的，有誰不是在造反？況且吾父今年只有四十四歲，還沒到老邁無能的時候！」
　　黃無忌心想：你爹雖然不老，但他絕對無能啊！他要不無能，歷代君王還有幾人能算得上無能？
　　不過趙楷說的也在理，歷朝歷代凡是勸皇帝退位的人臣，都是亂臣賊子！雖然這次發生在大宋的事情有點特殊，內禪的事情最早可能是官家趙佶自己提出的。但是兩府宰執怎麼可以同意？必須得堅決加以勸阻啊！宰執不勸阻，反而努力推動，那就是不忠！看來滿朝廷都是亂臣賊子！
　　趙楷大聲道：「既然朝中出了亂臣賊子，孤身為提舉皇城司，自然應該帶兵入衛，撥亂反正！」
　　還別說，趙楷在昏頭昏腦的情況下說出的道理還真是非常符合封建禮法的！
　　「大王所言極是，臣明白該怎麼做了！」黃無忌大聲答道。
　　趙楷看著他，又補充了一句：「黃卿，你是孤的股肱，孤如果事成，當和你共富貴！」
　　事成共富貴啊！
　　聽到這話，不僅黃無忌眼熱了，連一旁侍立著的王曉德和陳記二人，都有點頭腦發熱。
　　事成......什麼是事成？趙楷是親王，而且還是官家趙佶在世的兒子中的老二，他要事成無非是當太子或當官家。
　　這可是潑天的富貴啊！
　　黃無忌一想到這潑天富貴，撲通就給趙楷跪了，「有大王這句話，臣赴湯蹈火，在所不辭！」
　　這就是虎軀一震，小弟納頭便拜嗎？趙楷看著矮了半截的黃無忌，重重點頭：「好，快去調兵吧！」
　　「喏！」
　　黃無忌應了一聲，起身大步而去。
　　趙楷呼了口氣，突然問身邊兩人，「陳翊善、王大官......黃指揮能把人帶來嗎？那些人肯跟孤家幹嗎？」
　　「大王，」陳記想了想，「黃指揮一定能把人帶來......畢竟宮中有人迫官家退位，皇城司的人馬去阻止是份內之事。」
　　「大王，」王曉德補充道，「可以從王府的帳房提出3000兩銀子，一人發個10兩，應該就行了。」
　　「加倍！提6000兩！」趙楷又道，「另外，三百人是不是少了一點？」
　　「大王，要不再等等，等第五指揮下所有人都齊集了再一起去？」王曉德說，「如果大王還覺得不夠，臣再走一趟勝捷軍的大營，把向指揮的1000人也拉來，向指揮受過大王大恩，一定願意跟隨大王的......」
　　趙楷覬覦儲位多年，而且又得到趙佶這個官家的扶植，實力當然是有一點的。除了牢牢控制皇城司，在童貫拉扯起來的勝捷軍中也有他的人馬。這個向指揮就是趙楷安插到勝捷軍中的心腹，剛剛護著童貫從太原跑回開封府。
　　「不必，」陳記插話道，「大王，現在務求迅速，不必多調兵馬。您還是提舉皇城司，守衛皇城六門的親從官都是您的部下，根本不可能阻止您入宮。而且第五指揮的親從官都是精銳，在開封府城內也只有勝捷軍可以與之一戰！而勝捷軍是媼相的人馬，媼相一直都是支持大王的。」
　　「有理！」趙楷道，「現在的關鍵是入宮......只要孤家能入宮，我父皇就別想退位逃走！」
　　他說著話，猛地站了起來，「這次孤要身先士卒！」他看了看左右，「二位和孤一起去嗎？」
　　王曉德聽了趙楷的言語有點害怕，「大王，宮門外很可能有三衙兵阻擋，而您是萬金之軀，怎可弄險？要不讓黃無忌去？」
　　陳記卻道：「玄武門之事，怎可假手他人？大王如果不能身先，今日之事必不能成！」
　　趙楷哼了一聲：「對，孤家是天選之人，有何懼哉？今日孤當登先而進，入宮除賊！」
第四章??不能讓宋徽宗跑了！（為盟主循序漸進加更）
　　開封府的大宋皇城東華門之外，白髮老將何灌高大的身形立於護城河的石橋之上，只是任由一身寬衣大袖的官服，被呼嘯的北風吹得獵獵作響。
　　三百步軍司的兵卒，人人戎服戰襖，挎著腰刀，列陣而後，堵了大宋皇城的東華門。
　　這個景象，在大宋皇城的東華門外，真是罕見到了極點。以至於領兵的侍衛步軍都虞侯何灌以降，人人心神不寧。
　　幾個大宋禁軍的軍官，身穿著武官常服，手扶著刀柄劍柄，站在何灌左右，兩兩眼神相撞，都能從對方眼中看見滿滿的憂色。
　　因為他們都知道，自己不該出現在東華門外。他們是侍衛步軍司的人馬，不是皇城司的親從官，守衛皇城，宿衛天子可不是他們的職責。可是現在，他們卻被樞密院的一道命令調來了東華門外！到底出了什麼事兒？
　　這是官家要跑路了......還是禍起蕭牆了？
　　現在可是個非常時期！已經屹立了一百六十多年，幾個月前還沉浸在恢復燕雲的喜悅和花團錦簇的盛世浮華中的大宋，現在居然到了生死存亡的邊緣。早先和大宋結盟，一塊兒滅亡契丹人的大遼國的大金國在兩個月前，也就是宣和七年十月突然毀盟翻臉，發兵南下，隨後就是被大宋君臣倚為長城之靠的遼國叛臣郭藥師倒戈投金，引了金國大兵南下，一路上勢如破竹，眼看就要逼到大宋東京開封府城外來了。
　　而大宋朝的那位文採風流的官家趙佶在這國難當頭的時候，既沒有御駕親徵去和金兵交戰，也沒有調兵遣將，積蓄物資，準備堅守城池，而是在準備逃難亡命！
　　這可不是大傢伙在瞎猜胡琢磨，而是有真憑實據的！就在昨日，也就是十二月二十一日，官家便通過東府頒下大詔，命太子殿下就任開封牧......有腦子的人都知道，這就是要讓太子監國頂雷，自己滑腳跑路了。
　　大宋朝居然出了這麼一個沒種的官家，想想都讓人喪氣啊！
　　不過即便官家要跑，也不該讓步軍司的人跑到皇宮大門外面堵門啊！護衛皇宮向來是皇城司的職責，哪有讓侍衛步軍都虞侯親自帶兵在皇宮外面站崗的？這事兒大宋朝開張到如今，大概就沒有發生過吧？
　　而且這事兒怎麼看都有點像要宮變啊......也不知道他們這些人算是忠臣良將，還是亂臣賊子？
　　這些基層的官兵人人心神不寧，帶兵的老將何灌也一樣焦慮不安。他倒不是擔心自己變成亂臣賊子，因為他是知道內幕的。宮變什麼的絕對是沒有的，現在正在發生的不過是兩府重臣們好言勸退官家......這可不是兩府逼宮，而是官家自己在退位跑路和不退位跑路之間猶疑不定。
　　如果他肯和東京共存亡，兩府宰執哪兒敢勸他內禪？誰敢提一句，不用龍顏大怒，殿中御史就要跳起來彈劾了！
　　可問題是官家實在太慫，一心一意要跑，根本攔不住。剛開始的時候因為害怕禁軍和東京百姓阻擾，所以就想內禪給太子頂雷。兩府宰執拿他沒轍，只好同意。可是到昨天正式要頒詔的時候，他又捨不得皇位了，只肯給太子一個開封牧。看這意思是想讓太子留守東京監國......只要有腦子的都知道，事情不能這樣辦。
　　因為官家內禪後再跑，那坐鎮東京的還是大宋官家、九五至尊。雖然人心不免因為內禪和太上皇逃跑而動搖，但大家還是會對新官家抱有一點期待的。
　　可要是官家不內禪直接跑......那就是皇帝不要江山跑路了！中原的花花江山趙家皇帝自己都不要了，還能指望下面人賣命堅守？
　　只怕官家前腳跑路，大宋江山後腳就得歸了金國的蠻夷胡虜！
　　正因為兩府宰執都知道官家不能帶著皇位跑路，所以才會推新任的門下侍郎吳敏帶當出頭鳥，開導官家退位。一大群人從今天一大早就開始勸說，到現在也沒個準消息從崇政殿裡出來，真是急死個人啊！
　　想到這裡，何灌就扭頭往身後的東華門望去，正好看見自己的兒子，任官閤門宣贊舍人的何薊腳步匆匆的從開了小半扇的東華門內出來。
　　「大郎，官家是不是已經退位了？」
　　何灌不等兒子走近，就已經開口發問了。這問題又太過敏感，他一個廝殺汗出身的管軍也大嗓門習慣了，頓時就引來了不少驚詫莫名的眼神——幹官家這行的，好像很少有人肯正常退位的......
　　「退了，退了......中書舍人正在擬詔，兩府大相公還叫孩兒去請太子殿下來接旨。」今年三十多歲的何薊也是西北戰場上下來的廝殺漢，因為老爹當了管軍，才從前線下來入了閤門司，還沒習慣細聲細氣的說話，所以一張嘴大家都知道了。
　　何灌也呼了口氣，忙吩咐自己的親兵給兒子牽了匹馬，又讓幾個跟隨自己多年的廝殺漢和兒子一塊兒去了——大家都在新官家跟前露個臉兒，沒準新官家看他們順眼，就賞個官做了！
　　此時東華門外的大街上沒有什麼行人，所以何薊等人就打馬飛馳而去，一陣馬蹄得得之後，就沒了蹤影。
　　何灌也徹底放了心，只要待會兒太子跟著自己的兒子入了東華門，那麼大事就算定了。那位執掌皇城司多年，一直覬覦儲位的鄆王殿下，就算有天大的本事，就算是李世民轉世而來，也沒辦法翻盤了。
　　現在畢竟是家法森嚴的大宋朝，不是那個亂糟糟的大唐朝！
　　他正想到這裡，一陣馬蹄響動，忽然從東華門外大街上傳了過來。
　　這是怎麼回事？
　　何灌眉頭一皺，大郎已經把太子請來了？這也太快了吧？難道太子一直在前面路口等著？
　　覺得有點不對勁的何灌連忙站起身，伸著脖子向東華門外大街的盡頭看去，就在這時，大街盡頭的三岔路口，忽然出現了一小隊披著連環甲，還背著馬槍的騎兵！而且這些騎兵後面，似乎還跟著數量不明的步兵！
　　這是怎麼回事？他們是誰啊？
　　......
　　來人當然是那個還沒渡過「穿越後不適應期」，還有點昏頭昏腦的趙楷了！
　　雖然趙楷的頭腦還有點昏，但是有一點他是知道的——絕對不能讓宋徽宗跑了！
　　因為宋徽宗一旦跑了，宋欽宗就要上臺了......而宋欽宗一旦登了基，趙楷多半會給牢牢看管起來，就只能等著當綠帽子王了！
　　為了不當綠帽子王，也不去什麼五國城喝東北風，趙楷必須得拼了。他也不管現在是唐朝還是宋朝，也不問要去的是東華門還是玄武門，總之把能夠召集起來的兵力全都帶上，而且要全副武裝！
　　當然了，他可不是要奪宋徽宗的皇位，他入宮的目的是要「盡孝」，要讓宋徽宗繼續在開封府當皇帝。
　　只有這樣，趙楷自己才能帶著「小仙女」一樣的朱鳳英離開東京開封府，可不是逃跑，而是北上去抗金......
第五章???孤家帶兵來盡孝（求收藏，求推薦，求打賞）
　　「何灌，爾可認得孤王？」
　　騎在一匹高頭大馬上的趙楷怒目圓睜，手中長槍一指站在前方石橋上的何灌，大聲喝問。
　　而何灌則愣愣的搖搖頭——真不認得！你是誰啊？居然那麼有種，帶著兩三百兵馬就來闖東華門。大宋朝開國到現在，好像還沒發生過這樣的事情呢！
　　看見何灌搖頭，趙楷也有點發愣，這個何灌和自己認識啊，怎麼搖頭呢？難道是因為當了掩護昏君逃跑的奸臣，所以就翻臉不認人了？
　　「何仲源，你可認得黃某人？」一個騎馬緊跟在趙楷身邊，長了張國字臉的長大漢子怒喝了起來。
　　何灌一看那人的面目身形，倒是馬上就認出來了。這人原是西軍的廝殺漢出身，投了童貫的勝捷軍，現在當了親從第五指揮指揮使的黃無忌。
　　看見何灌點了點頭，黃無忌又伸手一指趙楷，張開喉嚨大呼：「何仲源，你可看清楚了，這位是提舉皇城司的鄆王殿下，現在率領親從第五指揮300步騎入宮值守，你快快讓開道路，不要耽誤了殿下入宮！」
　　何灌聽了黃無忌的話，忙揉了揉眼睛，仔細的看了會兒黃無忌身邊那個鬚髮凌亂，面頰發紅而且有點腫脹，雙目露著兇光，還披著連環甲，持著長槍的長大男子。這才發現，這個點瘋顛的傢伙好像真是鄆王趙楷。
　　鄆王殿下這是怎麼了？平日裡他可是個文質彬彬的才子王爺。雖然手握皇城司的數千兵馬，但從沒有在公開場合以武士形象示人，更別說像今天這樣殺氣騰騰的......他這是要殺誰啊？不會是要殺老夫吧？
　　想到這裡，饒是身經百戰的何灌都有點頭皮發麻了。不過他還是知道自己的職責所在，於是就衝著趙楷抱了抱拳，「大王，臣奉命在此戍守，無令不敢放殿下入內......」
　　「一派胡言！」趙楷的狗頭軍師陳記大喝一聲，打斷何灌道：「誰人不知大王乃提舉皇城司，宮禁門戶，乃是大王職守。爾乃管軍，怎敢阻大王率親從武士入衛皇城？爾可知何為祖宗家法？」
　　陳記說的沒錯，大宋朝哪有三衙管軍帶兵阻擋提舉皇城司入宮的事兒？這事兒擱平時都夠得上造反的罪過了。就算何灌奉命來東華門外布防，但是也沒有讓他阻擋趙楷入宮旨意啊！
　　而且陳記也不是空口白話在講道理，他還帶著「人證」——300個披堅執銳的彪形大漢，只要趙楷一聲令下，立即就能讓何灌知道什麼是真道理！
　　而何灌身後雖然也有300步軍司的人馬，但是這些人並沒有披甲，也沒攜帶長柄的武器——他們這些人，包括何灌在內，其實都沒有在東華門外和皇城司的親從官開戰的膽子。
　　這是在宋朝！
　　何灌要真帶著300步軍司精兵在東華門外砍人大獲全勝，回頭趙桓當了官家一定弄死他！而且跟著他砍人的步軍司兵丁也不會有什麼好下場，都得發去前線送死......何灌當了四十年廝殺漢，老江湖了，而他帶著的300兵丁都是油成精的開封兵，這幫人怎麼會不知道大宋官家最忌憚的是什麼？
　　所以他們乾脆不披甲，不帶長兵器，不帶弓弩，也不入東華門。兩府大相公有令，他們意思一下就行了。如果要真打了，那就對不起了，沒帶趁手的傢伙，得回兵營去拿......
　　不過何灌現在還不能帶兵回去「拿兵器」，因為他還有個壞消息要告訴趙楷。
　　他又衝著趙楷抱了抱拳，「臣何灌剛剛得到消息，官家已下詔傳位於太子，大事已定，大王來晚了！」
　　聽了何灌的言語，跟著趙楷一起過來的陳記、黃無忌、王曉德三人的氣焰一下就下去大半了，臉色也都大變。
　　因為傳位詔書一下，趙桓就不是太子，而是嗣皇帝了！
　　大義名分已經歸了趙桓，如果趙楷再要闖宮，那就是造反了。如果鄆王趙楷的還是原裝的，這會兒就該失魂落魄的回府去準備當綠帽子王了。
　　如果現在這位趙楷的思想再成熟一點，比如換成一個老謀深算的傢伙，那根本就不會有現在這一幕發生——不想當綠帽子王很簡單，帶著朱鳳英和少量的心腹逃出開封府即可。在外面眯上幾個月，躲到開封二次被圍後再跳出來高舉抗金大旗，照樣可以撿個官家來當。
　　可是這個趙楷既沒有原裝趙楷那麼慫，也不夠老奸巨猾，他擁有的靈魂還只有17歲，而且非常確信自己就是上天選中的英雄！
　　天選的英雄哪兒能找個沒人的地方躲起來等著開封府陷落，等著自己的妹子們變成敵人的玩物？
　　「哈哈哈！」趙楷突然仰天大笑了起來，把身邊有點不知所措的三個人，還有跟前的何灌都嚇了一跳，也把東華門外所有人的目光都吸引了過來。
　　「天子乃九五之尊，享盡世間榮華，富貴至極。堯舜之後，還有誰肯將天子之位禪讓他人？所謂禪讓之事，都是被亂臣賊子所迫......況且我父皇春秋鼎盛，再當三十年天子也不見得到了時候，現在又怎肯將尊位讓出？所以我父皇一定被亂臣賊子逼迫，才不得不讓出皇位的！」
　　說著話，趙楷就把手中的長槍對準了何灌，擺出一副要策馬上前交戰的姿勢，可把老將軍給驚著了——真要打啊！
　　鄆王真要引兵奪門入宮啊！這還是大宋的鄆王嗎？
　　看趙楷就要驅馬向前，何灌馬上就覺悟了，鄆王殿下說得有道理啊！
　　他趕緊大喊道：「且慢，大王且慢，大王既然提舉皇城司，自然可以入宮面見官家。灌外臣，豈敢阻攔，臣何灌馬上帶兵回營......」
　　趙楷也鬆了口氣，他還沒殺過人呢，真要動手還是有點心慌的。而且他的馬上功夫還沒完全「恢復」，擺擺樣子還行，真要騎馬打仗，說不定就跌下去了。
　　「大王，不能放他走啊！」這個時候，趙楷的狗頭軍師陳記突然開口提醒，「何灌是侍衛步軍都虞侯，手握重兵，如果放他離開，說不定會調來大軍！」
　　趙楷又用槍尖一指何灌，「何太尉不如隨本王一起入宮！」
　　何灌吸了口涼氣，哭喪著臉問：「不知大王入宮之後意欲何為？」
　　趙楷正色道：「當然是奏請父皇收回成命，好好當大宋子民的官家，帶著大傢伙一起守住開封，保住咱們漢人的江山！」
　　你就裝吧！
　　何灌對趙楷的話他是一句都不信的，這位大王擔了那麼大的干係，都到了帶兵奪門的地步，怎麼會不對皇位起心思？即便不會馬上奪位，也得先把太子的位子搶到手吧？
　　不過心裡明白，但是嘴上還是得講場面話，於是就向趙楷行了個揖拜禮：「大王憂國憂民，老臣十分佩服，願附驥尾，同保大宋。
　　「好！」趙楷重重點頭，又昂起頭顱望著何灌身後的三百步兵，「爾等步軍都是大宋的好禁軍，可願與孤一起入宮懇請官家收回成命，共保大宋？」
　　「我等願隨大王！」
　　「我等願保大宋！」
　　「我等願隨大王入宮！」
　　三百兵丁哪裡敢說半個不字？會被人砍的！而且他們的家眷大多住在開封城內或開封附件地區，當然不希望趙佶跑路——趙佶哪怕先退位後跑路，也會大大動搖人心，還會帶走開封府城內最精銳的勝捷軍護駕，到時候開封府的防禦一定會被大大削弱，能不能守住真不好說啊！
　　趙楷又是一陣大笑，然後用槍尖一指半開半閉的東華門，大聲喊道：「諸君，都隨孤入宮去也！」
第六章?欲為李世民乎？（求收藏，求推薦，求打賞）
　　此時此刻，皇城之中，崇政殿內。一個四十多歲，眉清目朗，頭帶直腳烏紗幞頭，一身紅衫，大袖飄飄，美髯長鬚，望之直若神仙中人的男子。正慵懶的癱坐在御座之上，不住的唉聲嘆息。
　　這中年，正是大宋第八代皇帝，自號教主道君皇帝的官家趙佶。此時的他才四十四歲，正是春秋鼎盛的時候。而且和之前幾代病怏怏的大宋官家不同，趙佶天生一副好體格，從小到大都沒怎麼生過病，趙楷說他還能再當三十年天子是一點都不誇張的。可是這麼一位身強體壯，氣血正旺的官家，現在卻癱在了椅子上，連坐都坐不起來了。看著和中風了差不多！
　　不過根據太醫們的診斷，這位官家的身體沒有一點沒毛病，用體壯如牛來形容都沒問題。
　　而根據現在身處崇政殿的兩府相公們的判斷，教主道君皇帝應該是身患「慫病」，而且已經到了末期，基本沒治了。
　　所以兩府宰執，不管是直臣還是奸臣，都一致決定對趙佶放棄治療......可是這個慫包官家真到了要內禪跑路的時候，又捨不得九五之尊的權位了。說好了要讓位給太子，可前天下大詔的時候卻改了主意，變成太子領開封牧監國了。兩府宰執當然知道這樣不行，一個監國太子根本鎮不住場子。
　　而且大家也知道趙家的慫病是遺傳的！所以那位太子殿下其實也是個慫人，給個官家鼓舞一下，沒準還能在東京開封府堅持一下陣子。如果只給個監國，一準和官家前後腳開溜，到時候大宋江山還要不要了？
　　因此兩府宰執只好把趙佶堵在崇政殿內好好開導，從昨天下午一直勸到現在。而為了避免節外生枝——就是防備趙楷這個覬覦太子之位的親王橫插一槓子，攪了官家內禪跑路的局。所以兩府相公一合計，又給三衙管軍高太尉、何太尉下了命令，讓他們調兵堵了皇城的六扇大門。哦，不是拿下這六扇大門的控制權，然後關上大門，而是調一點三衙禁軍在門外列隊嚇唬人。
　　之所以要這樣，那是因為官家慫、太子慫，大臣們也慫啊，上慫下效嘛！
　　皇城外面那是兩府相公、三衙管軍、權知開封府這些官僚們管轄的地盤。現在金兵入寇，東京城內人心浮動，調一點軍隊在皇宮門口站著，以防亂民衝擊宮闕，這事兒說破天也沒錯。如果三衙兵入了皇城大門，那性質可就完全不同了！即便兩府相公肯擔責任，三衙管軍也不敢執行......因為上一個這麼幹的武將好像叫趙匡胤！
　　好在兩府相公們所知道的鄆王趙楷也是個慫人，雖然他是提舉皇城司，有權調親從武士入衛皇城，但是他絕對不敢帶兵硬闖皇城的。
　　而現在，趙佶終於在大臣們的連哄帶嚇之下，勉強下了傳位大詔。現在大詔已經由中書舍人擬好，還蓋上了皇帝印璽，已經合法的詔書。就等太子趙桓前來，便可以完成這次內禪了。
　　到時候，想跑路的就可以跑路，不想頂雷的也必須在東京開封府死扛。
　　而趙佶這個時候，其實已經後悔了，正眼巴巴的看著門下侍郎吳敏手裡拿著的傳位詔書，琢磨著有什麼辦法把這詔書再拿回來？可是吳敏這個奸臣卻死死的捏著詔書......
　　就在趙佶萬般無奈，急得眼淚都快下來的時候，突然有人從崇政殿外面飛奔了進來，一邊奔還一邊嚷嚷：「不好了，不好了......鄆王殿下入宮了！」
　　什麼？鄆王入宮了？這怎麼可能？
　　大殿之內的大臣們聽了這話，都覺得難以置信。皇宮六門之外都有三百三衙兵堵著，鄆王怎麼進來的？硬闖？這也太有種了吧？不可能！難道是翻牆進來的？對，一定是翻牆，鄆王可是文武雙全的，文能中狀元，武能翻牆頭。
　　想到這裡，大臣們都把目光投向了那個大呼小叫的傢伙，一看之下，全都呆了。那傢伙原來是個烏帽長衣的閤門祗候。他和何灌的兒子閤門宣贊舍人何薊一樣，也是個西軍衙內，名叫劉錡。
　　這劉錡長得也很精神，虎背熊腰外加濃眉大眼國字臉，看著就很有威懾力。可是那張國字大臉上，現在卻堆滿了惶恐的表情。
　　這是......讓鄆王嚇成這樣的？這個劉錡的膽子也太小了吧？
　　「信叔，」高俅高太尉也在崇政殿內，他和劉錡的父親是至交好友，算是劉錡的長輩，所以就喚著劉錡的字號發問，「因何慌張至此？」
　　劉錡答了一聲：「太尉，鄆王殿下從東華門入宮了！正往崇政殿而來！」
　　「鄆王來又如何？」門下侍郎吳敏是這次勸退趙佶的出頭鳥，現在正是風頭強勁的時候，所以就沉著一張大臉盤，一臉輕蔑的開口了，「現在大事已定，他還敢帶兵入宮嗎？」
　　劉錡看著鎮定自若的吳敏，佩服地點點頭：「吳相公猜著了，鄆王殿下的確帶兵入宮了！」
　　吳敏臉色一沉：「何太尉呢？他怎麼不攔著鄆王？」
　　劉錡搖搖頭道：「吳相公，那何太尉非但沒有攔著鄆王，還和鄆王一起帶兵入宮了！」
　　「什麼？」
　　「何灌一個武人也敢帶三衙兵入宮？」
　　「鄆王和何灌意欲何為？」
　　「怎敢如此？」
　　「鄆王欲行武德九年六月四日事乎？」
　　這下朝堂之上亂成一團了，所有的大臣都慌了神，還有不知道誰居然喊出了「武德九年六月四日事」！而這一喊，整個崇政殿一下子就安靜下來了，所有人都不說話了，全都瞪著眼珠子看著癱坐在御座上官家趙佶。似乎在說：你兒子要當李世民了，你也不管管？
　　趙佶也是一副目瞪口呆的樣子，知子莫如父啊！他知道自己的三兒子是什麼樣的人，才華橫溢是沒錯，文武雙全也沒錯，但是那膽子真和針眼差不多，怎麼可能幹出帶兵闖宮的事情？一定是哪裡搞錯了吧？
　　就在這時，密集的腳步聲已經從崇政殿外面傳來了，所有的目光都轉了過去。就看見一個身披連環甲，頭上扣著鳳翼盔的大漢，手按劍柄，大步而入。他身後還跟著何灌、黃無忌、陳記等人，其中何灌和陳記都穿著時服，黃無忌則是衷甲在身（衷甲就是甲在衣中）。
　　此外，這幾人是人人帶劍！
　　再看那身披連環甲的大漢的臉面......除了紅了一點，「胖」了一點，猙獰了許多，分明就是大宋官家最鍾愛的兒子鄆王趙楷啊！
　　鄆王殿下這是怎麼了？怎麼那麼兇？渾身上下都是殺氣......難道他和李世民一樣，已經在東華門外把太子殿下給殺害了？
　　一幫大臣都是很能腦補的，看見一個兇得不像話的趙楷，都不由得聯想到了那個殺兄逼父的李世民！
　　現在大宋大敵當前，內部還出了個李世民，這可怎麼辦啊？難道要擁立和李世民一樣兇的鄆王當官家？就不知道這個宋版的李世民能打敗金賊，保住大傢伙的富貴嗎？
　　趙佶這個時候也認出趙楷了，而且他也想到李世民了，於是就聲音顫抖著發問：「三郎欲為李世民乎？」
　　趙楷這個時候也在往御座的方向上看，崇政殿內的光線很暗，剛剛從外面走進來的趙楷不大適應，所以沒看清御座上的是誰。不過不看也知，那人一定就是那個想要灰溜溜跑路的宋徽宗了！
　　正琢磨著應該怎麼逼「徽」抗日，不，是抗金的時候，趙佶就聽見宋徽宗忽然問自己是不是想當李世民。
　　趙楷認真的想了想，當李世民好啊，李世民專治各種不服，打架就沒輸過，自己要有這本事，抗金不是小菜一碟？
　　所以他就重重點頭：「楷正欲仿法唐太宗！」
第七章?父皇，不許逃跑！（求收藏，求推薦，求打賞）
　　正欲效仿唐太宗......這是承認造反了！這可怎麼辦呢？
　　崇政殿上的氣氛一下就緊張的透不過氣來了，朝臣們的全都看著趙佶。而趙佶則死死的盯著手持傳位詔書的吳敏，似乎在說：趕緊把詔書拿過來吧，咱們塗改一下，把「傳位於太子」的「太子」劃了去，改成「鄆王」，然後再抄一份就行了。反正都是退位跑路，讓位給趙桓或趙楷都是一樣的。而且這個欲為李世民的趙楷看上去比較有種，應該是不怕金兵的。
　　而吳敏則死死的攥住詔書，怎麼都不肯交出去......
　　場面正尷尬的時候，忽然又人嗯咳了一聲，然後道：「昔日唐太宗為秦王時，曾替國家討平四方而成一統，功高無二，歷代少有！不知大王欲如何效仿唐太宗？」
　　這是在指責趙楷無李世民之功，而欲行玄武門之事啊！
　　殿中眾人循著聲音看去，發現提問的是個頷下留著三縷長鬚，相貌俊雅的，三十幾歲年紀，正是左司諫秦檜！
　　趙楷也認出大奸臣秦檜了，滿腔的怒火頓時就上來了。好啊，原來你就是那個賣國求榮，殺害嶽飛嶽武穆，害得我大宋沒能北伐收復中原的大奸臣秦檜啊！
　　秦檜被趙楷怒目而視，心裡頓時又悔又怕......不該多嘴啊！我又不想當魏徵，而且也當不了魏徵，人家是瓦崗寨的土匪出身，我是好好的讀書人，去惹這個瘋魔了的鄆王趙楷幹什麼？
　　秦檜正害怕，而趙楷正琢磨要不要一刀宰了這個禍害的時候，又有人跳出來了。
　　「大王，現在金賊大兵已經過了真定府，正向東京而來，一日百裡。大王欲效唐太宗，可有破敵良策？」
　　趙楷終於把殺氣騰騰的眼神從秦檜身上挪開了，轉到了那人身上。只見那人年紀四旬有餘，身體微胖，雙目有神，兩手執著笏板，顯得極有氣度，一張口也是聲音宏亮，非常有威嚴。
　　看見他，趙楷腦海中就浮出了「李綱」二字！
　　原來此人就是七月份時才被召還東京任太常少卿的李綱，在這次「勸退趙佶」的風潮中，他和吳敏都是衝在最前面的出頭鳥。吳敏首先提出內禪，而李綱則在趙佶反悔之後刺血上疏，稱「今大敵入攻，安危存亡在呼吸之間」，只有「傳皇太子以位號，才可招徠天下豪傑」。正是在他的極力勸說之下，趙佶才勉強同意下達傳位詔書。
　　沒想到鄆王趙楷又莫名其妙瘋魔了，還鬧了一場帶兵闖宮，還說要效仿李世民！
　　這可真是狂悖荒謬到了極點，而且也胡鬧到了極點。
　　如果這樣的狂徒得不到制裁，反而傳之皇位。那天下豪傑會怎麼看待朝廷？怎麼看待煌煌大宋？還會有人相應號召，興兵勤王嗎？
　　沒有天下豪傑相助，靠朝廷手頭的那點疲兵敗卒，又如何打得贏金賊的十萬大軍？
　　所李綱現在就把這個難題丟給想當唐太宗的趙楷，看看他有什麼法子對付？
　　趙楷卻是胸有成竹地一笑，打敗金賊有何困難？他趙楷上高中的一年半，可沒有虛度，而是利用課餘時間熟練掌握了傳說中的四大兵法——光榮三國系列、信長之野望系列、全面戰爭系列和騎馬與砍殺！
　　而且此時趙楷腦海當中，還有「武經七書」的全部內容，還有宋太宗、宋真宗、宋仁宗等宋朝大陣法家所創的八套陣圖！
　　靠著四大兵法、武經七書和八大陣圖，還怕打不贏金人嗎？
　　如果還不夠，那他還正經上過歷史課，知道《論持久戰》啥的！
　　想到這裡，趙楷哈哈大笑道：「金賊來勢雖猛，但並沒有打破東京，奪我大宋北國半壁的實力。所以我們要擊退金賊，保住宣和北伐之前的地盤是不困難的。」
　　他的意思是燕山府（燕雲十六州的一部分）的地盤暫時不要了......但是大宋固有的那點地盤，還是可以保全的。
　　「哦，」李綱目光灼灼地看著趙楷，「不知大王準備如何擊退金賊？」
　　趙楷整理了一下思路，就侃侃而道：「金賊這次分兩路而來，西路頓兵太原城下，並未深入，也沒有能打破太原，暫時不必考慮。而東路金賊則一路避開河北各處堅城不打，長驅南下，直撲東京而來。聲勢雖大，但並無根基，只是孤軍深入。
　　我們只要一邊在東京堅壁清野，堅決堅守。一邊收拾河北各地的兵馬，再用他們去截斷金賊的歸途即可。
　　如果東路賊不能打破東京，而後路又被河北諸軍切斷，就會有全軍覆沒的風險。到了那時......還怕沒有一個新的澶淵之盟嗎？」
　　「截斷金賊的歸途？」李綱哼了一聲，「恐怕不容易吧？河北一馬平川，無險可守，如何截斷金賊的騎兵？」
　　「這有何難？」趙楷在來的路上早就琢磨過了，而且還真的想到一個辦法了，「金賊十萬大軍越千裡而來，是沒有後方轉運糧食以供其用的，補給全靠沿途劫掠。我們只要在河北的黃河以西堅壁清野，武裝義民，讓金賊無法輕易得到糧草補給，也無力分兵據有城池，就等於斷其歸路了。」
　　原來此時黃河北流入海河，將河北分成了東西兩部分，其中黃河東岸河流眾多，一旦河流解凍，騎兵為主的金兵就很難通行。所以這次金兵南下走的就是黃河西岸這一路。只要把這一路的人民群眾完全發動起來，金兵也就只能退出中原了!
　　趙楷侃侃而談道：「一旦黃河西岸各個州府都堅壁清野了，金兵就很難打到草谷，沒有草谷，十萬大軍還能餓著肚皮回老家？如果再能把百姓義民都武裝起來和金賊周旋，那就是勝券在握了！」
　　好像也有點道理！
　　李綱眉頭微皺，到了現在，他也不得不承認眼前這個自認為是宋朝李世民的趙楷還是有點本事的。
　　「三郎，你能守住東京嗎？」趙佶這個時候插嘴發問了，而且滿臉都是期待的表情。
　　「能！」趙楷點點頭，「東京城高牆固，城內壯丁不下三十萬，而且武庫當中兵器、甲冑、箭鏃、火藥都非常充足，糧草也足可支撐半年以上，守住並不困難。」
　　「太好了！」趙佶聞言大喜，笑著朝吳敏招了下手，「吳卿，快把傳位詔書拿來，朕要塗改則個（一下）。」
　　吳敏只是搖頭，馬上把詔書藏到懷了，誰也不給。
　　趙佶看他這樣，正琢磨要不要讓中書舍人再寫一份的時候，趙楷又開口了：「不過兒臣卻不能留在東京主持守城！」
　　「這是為何？」趙佶忙問。
　　「因為兒臣要北上抗金！」趙楷正色道，「守東京易，戰河北難。兒臣欲效李世民，當不畏艱難，迎敵而進，親赴河北，招募壯士，與賊周旋！
　　所以東京天子之城，還請父皇以最大之決心堅定守住！」
　　趙佶急了，看著兇惡化的兒子趙楷，「什麼？你，你要為父守在東京城？」
　　「正是！」趙楷目光冷冷，在大殿內一掃，朗聲道，「胡虜將至都門之際，豈有勸說天子棄位遠遁之理？
　　開封城中的軍將百姓會這麼看？堂堂九五至尊，居然給幾百裡外的金賊嚇得皇位都不要了......這不是在漲金賊的威風，滅我大宋軍民的士氣？況且我父皇怕金賊，我皇兄就不怕金賊了？他的膽子可不大啊！既然我父皇可以內禪而走，那我皇兄就不能有樣學樣，禪位給我那侄兒後逃走？到時候天下人還有什麼戰意鬥志？爾等大臣是欲使天下人皆披髮左衽乎？」
　　殿中的大臣們聽了這番話，全都啞口無言，同時也都覺得委屈——如果不是官家鐵了心要逃，他們也不敢提出內禪的辦法啊！
　　趙佶見趙楷態度堅決，真的急壞，忙一指吳敏道：「三郎，傳位詔書已經下達，就在吳敏懷中，朕現在已經是太上皇了，除教門之事外，一該不問了。」
　　「父皇！」趙楷怒吼了一聲，打斷趙佶道，「您怎恁般糊塗！您傳了皇位給大哥兒，東京城內就是大哥兒為尊......他若決心守城，就一定不會讓您逃走，因為您一走，東京人心浮動不說，城中最能戰的勝捷軍也會被您帶走。到時候他拿什麼守城？如果他許您逃走，那必是為了給他自己逃走開個先例。到時候你們都逃了，大宋天下還要不要了？」
　　趙佶失聲道：「這，這不至於如此吧？」
　　「父皇！」趙楷道，「莫要再糊塗了，您是天下之主，九五至尊，在此危難之際，是避無可避，逃無可逃的。唯有以君王死社稷，天子守國門之決心，在東京堅守三四個月......到時候兒臣一定可以收拾河北諸軍，切斷金賊歸路，迫使金賊與我和議。以父皇春秋正旺之體，以後還怕沒有二三十年至尊可當？」
　　趙佶一聽這話，已經急眼了，連忙道：「三郎，你說的對，你大哥性子軟弱，難當大任。這樣吧，朕傳位給你，官家你做，朕只求去淮、浙之間過幾年安穩日子，這總行了吧？」
第八章??大宋的官家居然沒有人要當了！（求收藏，求推薦）
　　崇政殿內，官家趙佶正把皇位往趙楷手裡硬塞的時候，他的太子趙桓，正跟著何灌之子何薊興衝衝的走進東華門。
　　此時東華門外已經沒有三衙兵堵門了，不過何薊和趙桓都沒有多想，還以為大局已定，所以兩府相公們就讓三衙兵撤了，畢竟在東華門外擺那麼多步軍也不好看，容易讓人聯想到宮變。
　　而守衛東華門的幾個皇城司親從官也是妙人。瞅見太子跟著何薊來了，既沒有不讓他們入內，也沒有抓捕他們，而是和往常一樣殷勤迎他們入宮——如果趙楷成功了，這幾個老油條就會說他們是騙太子入宮！如果趙楷失敗了，那他們就什麼都不知道......
　　所以趙桓和何灌，以及幾個太子身邊的小黃門，還有太子的老師耿南仲等人，就高高興興的入了東華門，然後就腳步匆匆的往崇政殿而去。
　　這趙桓只比趙楷年長一歲，不過看上去卻老得多，好像有三十歲的樣子，而且還有點虛，路走得急了些還有些氣喘。
　　趙桓的老師耿南仲雖然已經六十多歲，鬚髮一片雪白了，體力卻比趙桓要好，又加上身逢喜事，倒是勁頭十足，腳步飛快，一邊走還一邊叮囑自己的好學生。
　　「殿下，待會兒接旨的時候一定記得要推辭三次，這叫三揖三讓，顯得您謙遜有德......」
　　趙桓努力憋著笑意，連連點頭道：「知道了，知道了，孤知道規矩，孤待會兒就裝暈，哭昏過去，麻煩先生找人抬著孤上御座。」
　　「就該如此！」耿南仲又道，「殿下，這次您可以提前即位，全靠吳敏、李綱二人。您即位後，一定要有所表示。吳敏已經是門下侍郎了，再提一提就是少宰了。李綱現在是太常少卿，您可以賞他一個副相。」
　　「就依先生的話。」趙桓點點頭，又問道：「聽說那李綱通曉兵略，有他在東京便可無恙？」
　　耿南仲笑道：「李伯紀文人一個，懂甚兵略？只是為人強橫，可以制住下面的軍將。若真要守一守東京，倒是可以讓他督軍，但也別期望太多。」
　　聽老師說到「守東京」三個字，趙桓臉上的喜悅就消失了大半，眉頭也漸漸蹙了起來，低聲道：「讓他當東京留守如何？」
　　讓李綱當東京留守的意思，當然是趙桓這個大宋下一任的官家也準備要跑路了！
　　「殿下，」耿南仲當然明白趙桓的心思，也知道他是個慫包，於是就壓低聲音，「此事不可操切，得讓道君皇帝先走，然後才能安排。否則道君皇帝餘威猶在，也許會......」
　　趙桓低聲說：「知道，知道了.......」
　　師生二人一邊商量一邊趕路，也沒往前看，只是跟著兩個引路的小黃門走著。忽然兩個帶路的小黃門不知怎麼就停住了腳步，然後跟在後面的趙桓一個沒剎住，差一點就撞在那小黃門的後背上了。
　　趙桓有些惱怒，剛想開口呵斥一句，抬頭一看，就被眼前的場面給嚇呆了。原來他現在已經走進了崇政殿外的院子，而院子裡面，崇政殿的周圍，擠滿了全副武裝的親從官和三衙兵！
　　六七百兵將圍著崇政殿......這架勢看著有點像政變啊！
　　這些人也發現趙桓他們來了，全都瞪著眼睛，愣愣的看著這位太子殿下，一時也不知所措。
　　這次「東華門之變」是匆忙之間發生的，事前根本沒有仔細謀劃，甚至連始作俑者趙楷的頭腦還因為「穿越後遺症」的原因，沒有完全清醒。所以趙楷這邊也沒有想到要抓捕或是誅殺太子趙桓，如果不是趙桓自投羅網，接下去真不知道會發生什麼？
　　此時在崇政殿外帶兵的是皇城司的王曉德和何灌的次子何蘚，他們倆也和其他人一樣，早把太子趙桓給忘了。現在忽然看見趙桓出現，一時也不知道該怎麼辦？
　　於是兩夥人就這麼互相看著對方，全都一動不動，場面真有點詭異。
　　不過這種詭異的氣氛並沒有維持太久，就被何灌的長子何薊打破了，他瞧見自己的兄弟和趙楷的心腹管勾皇城司公事王曉德在一塊兒，好像很親熱的樣子，於是就大聲發問：「何二郎，你怎帶兵入了皇城？大人身在何處？」
　　何灌的次子何蘚也是個大嘴巴，聽到兄弟發問，就照實回答：「大郎，大人和鄆王殿下一同在崇政殿內，正在勸說官家收回成命，不要內禪，好好當他的官家。」
　　什麼？不要內禪......趙桓聽了這話眼前就是一陣金星直冒，頭腦一片空白。他的老師耿南仲則馬上嚷嚷了起來：「何灌一介武夫，怎敢勾結親王阻攔內禪之事？欲造反乎？」
　　王曉德這時也反應過來了，大呼道：「耿學士莫要胡言，自古以來迫著天子退位之人才是反賊，保著天子坐穩大位的肯定是忠臣啊！」
　　他這話在哪兒都沒錯啊！逼皇帝退位、勸皇帝退位、騙皇帝退位......或者用別的什麼辦法把皇帝老子從位子上拉下來的人，肯定是亂臣賊子啊！
　　饒是耿南仲那麼大的學問，也不知道該怎麼解釋了，他好像也是亂臣賊子啊！
　　這個時候還是趙桓卻急中生智，忙張開喉嚨衝著崇政殿內大呼：「孤也是來勸父皇坐穩大位的......孤是孝子，孤要面見父皇！父皇，兒臣趙桓求見！兒臣墾請父皇收回成命，兒臣還小，當不了官家的......」
　　趙桓的呼喊聲傳入了敞開了大門的崇政殿，此時崇政殿內，大宋朝的另一位純孝之子趙楷，正在苦口婆心的勸說趙佶收回成命——因為就在剛才，趙佶已經宣布要把皇位傳給他！
　　面對這樣的好事兒，趙楷這個純孝之子當然是堅決拒絕的！
　　他的頭腦雖然還有點暈暈乎乎，但是也知道趙佶這個慫包老爹也不會無條件的交出皇位。
　　趙楷如果想接盤，就得讓趙佶跑路去東南......趙佶被趙楷提了醒，一定會把皇位捏到最後，等到臨出東京城的時候再交給趙楷。到時候趙楷想要攔著趙佶不讓走都不可能了！
　　而趙楷一旦接了盤，就會被困在東京開封府內，被一群慫包文官包圍，手頭也沒多少能打的軍隊，根本當不成李世民，搞不好只能當個天子死社稷的崇禎了。
　　而且趙楷不是趙桓，後者是名正言順的太子，而趙楷只是一個覬覦儲位的親王。如果趙楷突然擠掉趙桓接受趙佶內禪，成為了大宋的新官家，多半就被人當成篡位奪國的亂臣賊子了，到時候有沒有天下勤王之兵來救都不好說了。
　　另外，趙楷有他自己的抗金方略。就是「逼父抗金」、「北上抗金」和「持久抗金」，而不是呆在東京開封府城內當個跑都不容易跑掉的宮中天子。
　　所以此時崇政殿內，就出現了讓大宋滿朝文武都哭笑不得的場面——官家的寶座被一對父子推來推去，好像個燙手的爛山芋！
　　就在兩父子忙著上演父慈子孝讓皇位的大戲時，太子趙桓就哭喊著進了崇政殿，而且他的立場居然和趙楷一樣——也是堅決不當這個大宋億萬子民的官家！
　　大宋的官家居然沒有人要當了，這可如何是好？
第九章?只要金兵不來，歲幣要多少都行（加更，求收藏，求推薦，求打賞）
　　大宋有種正文卷第九章只要金兵不來，歲幣要多少都行看見太子趙桓大哭著連滾帶爬入了崇政殿，包括趙佶在內的大部分人都是一愣。
　　噫！這不是太子殿下嗎？居然還是個活的！這是怎麼回事兒？難道是「李世民」在玄武門忘記殺「李建成」了？
　　想到這裡，大家又看了看鄆王趙楷，發現趙楷正皺著眉頭在端詳著趙桓。原來趙楷這個宋朝李世民功夫沒到家，只學會了逼父，還沒學會殺兄啊！
　　趙楷看見趙桓哭哭啼啼的模樣，也只能一聲嘆息了。他雖然沒想過殺掉趙桓，但也沒打算讓他繼續蹦達。而是想逼著趙佶下詔廢黜太子，再把趙桓遠遠打發了，要麼去四川，要麼去廣東。總之別在趙佶身邊，免得這個慫包官家在自己北上抗金後，再把爛攤子甩給趙桓自己跑路。
　　可是他因為穿越後遺症，腦子暈暈乎乎的。而且發兵逼宮這種事情他實在也沒什麼經驗，居然忘記派兵去封鎖太子的府邸，也沒派出心腹去封鎖皇城六門。
　　皇城六門當然在趙楷主管的皇城司的控制下，但是皇城司裡面「打卡上班」的開封上班族佔了多半。真正能跟著趙楷幹點大事的，也就是黃無忌的親從第五指揮的幾百人，他們都是從西軍裡面選出來的，大多上過戰場，也願意賣命搏個富貴。而且他們的家眷大多不在開封，就算搞砸了還能跑路......如果趙楷派出幾十個第五親從指揮的親從官去把守皇城六門，那麼太子現在根本進不了崇政殿。只能乖乖在家等著被流放！
　　趙桓也瞧見趙楷了，瞧了一眼就害怕了......看著太兇了！頂盔披甲，帶劍上殿，這是要殺人啊！
　　一想到那個劍有可能往自己身上戳，趙桓就哭了一個稀裡譁啦啊！
　　不過哭歸哭，趙桓的頭還沒昏，知道現在這個時候最要緊的是得逼著老爹趙佶繼續當官家！
　　只要趙佶還是官家，自己就還有希望當一個安樂富家翁。如果趙楷當了官家，即便不給自己一杯杯鶴頂紅品鑑則個，也得把他遠遠的流放到苦窮之地去......
　　所以他就一邊哭一邊大喊道：「父皇，您老家才四十四歲，正是春秋鼎盛之時，怎麼能內禪退位呢？而且兒臣年幼福薄，膽小體弱，既沒有文採也沒有武略，國難當頭之際，怎敢當官家？兒臣要當了官家，大宋會亡國的！
　　如果父皇一定要內禪，還是禪給三哥吧，三哥文韜武略都遠勝兒臣，一定可以退敵保國......」
　　趙佶點了點頭，又看著自己的三兒子，「三郎，你看看，你大哥都要你當官家了，不如你就當一當吧......」
　　「父皇！兒臣也不能當這個官家！」趙楷哪裡肯接這個爛攤子，連忙搖頭道，「如今國難當頭，抗金才是我等父子兄弟需要考慮的頭等大事。所以請父皇不要再考慮內禪而去了，否則軍心民心一起去了，大宋就要滅亡了！」
　　聽他怎麼一說，殿上親近趙桓的大臣們都長出了一口氣。趙楷都說「父子兄弟」了，說明他暫時不會殺趙桓，也不會治趙桓的「造反罪」了。
　　如果趙桓沒有什麼大罪過，那麼他們這些親趙桓的官員也就不擔心被牽連了。就可以輕輕鬆鬆的看趙家父子兄弟仨怎麼把皇位當蹴鞠來踢了，這樣的熱鬧可不常見啊！
　　而且趙佶這個不負責任的官家看起來也沒跑了，他不跑......大宋一時半會兒就滅不了，他們這些人的榮華富貴可就有保障了！
　　趙楷也瞅見這幫看熱鬧的大宋朝臣高官了，大聲道：「諸卿都是國家的棟梁，父皇的股肱，現在不說話，難道要等金賊打進東京城再說嗎？」
　　被趙楷一番提點，這幫正看戲的大臣才反應過來，由李邦彥、蔡攸這兩個東西府的頭頭領著，一快兒給趙佶跪了，一起大聲上道：「臣等懇請官家以祖宗基業、天下蒼生為重，親率王師固守東京，以保大宋江山、天下蒼生！」
　　......
　　崇政殿內，朝會還在繼續召開。
　　雖然趙佶內禪跑路的事情已經黃了，但是抗金的難題隨即就擺在趙楷跟前了。他現在得趁熱打鐵，把抗金圖存的大方針敲定。同時也得把河北東西兩路兵馬元帥的職位拿下，還要得到開府建衙、自闢僚屬、節制河北東西兩路諸軍州府縣、節制河北東西兩路諸軍等權力、節制河北轉運使等權力......也就是把河北名義上的軍政財權全部拿到手中！
　　至於趙楷實際上能抓到多少權力和軍隊，就得看他的本事和氣運了。
　　另外，趙楷還得替趙佶搭建一個守衛東京城的草臺班子，然後由他們儘速制定守城方略。現在金兵的東路軍正在以極快的速度逼近東京開封府，估計在明年正月間，大股的金兵就要通過冰封的黃河，衝到開封府城外了！
　　如果在金兵到了之前，開封府沒有做好準備，那麼即便趙佶這個官家沒有跑路，戰局恐怕也樂觀不到那裡去。
　　「父皇，」趙楷對有點失魂落魄的趙佶上奏道，「東路金賊南下速度極快，一日百裡怕都不止，兒臣估計在明年正月間，金賊大兵就能到東京城外了。」
　　「什麼？明年正月！」趙佶一聽就更害怕了，「今日已經是臘月二十三了......」
　　「是啊，」趙楷道，「所以事不宜遲，不如今日就定下抗金的大計吧！」
　　「大計？」趙佶問，「三郎有何退敵妙計，快快道來！」
　　「父皇，」趙楷道，「兒臣哪有什麼妙計？兒臣只是建議父皇就在今日下定決心，並且頒布詔令，成立東京御營和河北元帥府，分別指揮東京及周圍地區防務和河北東西兩路的抗金事宜。
　　另外，今日還須決定抗金的大方針！兒臣的建議是......南守北擾，以戰謀和。」
　　「謀和？如何謀和？快快說來！」
　　趙佶聽見「謀和」二字，精神立即就好了不少。
　　趙楷其實壓根就沒想要和。不過他也知道趙佶的慫樣，如果不給他一點賣國求饒的希望，沒準自己前腳北上，他後腳就逃了！
　　「父皇，」趙楷道，「兒臣的想法是以戰謀和......先有戰，而後才有和！而兒臣的戰法，則是在南線守備東京開封府及周邊的一些堅固城池，並實行清野。同時兒臣親赴河北，在金賊返回的必經之路上布防清野，斷敵歸路。
　　只要我們在南線可以守住東京城，在北線可以阻斷金賊退路。那麼要達成一新的澶淵之盟，也就不是難事了！兒臣覺得，金賊南下，其實就是圖財。如果要圖咱們的土地，就該在河北慢慢啃，不該進軍那麼神速。」
　　這番話自然還是安慰趙佶的。
　　「好好！」趙佶連連點頭，「澶淵之盟好啊，應該快快締結一個新的......三郎，你北上後也別只顧打仗，還要尋找機會和金賊接觸。天下不安，苦得終究是黎民百姓，如果能出點歲幣買個平安，也是一件美事兒！」
　　這就想花錢買平安了？趙楷心說：你個昏君又在做白日夢了！
　　不過趙楷嘴上還是滿口答應著：「兒臣遵旨，兒臣一定想辦法儘快去和金賊談判。」
　　「好！」趙佶道，「那朕就封你一個請和使兼河北兵馬元帥......請和在前，兵馬在後，可知道了？」		
第十章?帶著秦檜去抗金！（求收藏，求推薦，求打賞）
　　大宋有種正文卷第十章帶著秦檜去抗金！請和在前，兵馬在後！
　　官家趙佶的話可是說得明明白白了。
　　崇政殿上，眾人的目光又轉到趙楷這個請和使兼河北兵馬元帥身上了。
　　趙楷當然不想向金國請和了，他要是請了和，北上抗金不就成了北上賣國了？他是天選之人，怎麼可能幹賣國求饒的事情？不過趙楷還是有點小機靈的，他也知道現在必須團結一下宋徽宗，以免這被逼抗金的大宋官家在自家離開東京城後馬上翻臉。
　　另外，趙楷還想從宋徽宗那裡騙個幾百萬求和經費......求和嘛，不可能兩手空空啊，肯定得送錢送女人吧！
　　「父皇，兒臣知道父皇的心意。」趙楷笑道，「這其實也是兒臣的心意......咱們現在都沒試著同金賊講和，怎麼能急著逃遁呢？和放棄中原大好江山逃之夭夭相比，哪怕一年給個三百萬兩銀子的歲幣再加上燕山府的地盤，也是非常划算的。
　　燕山府本就不是咱大宋的祖宗傳下來的，是父皇從金賊手裡買來的地盤，現在就當買虧了吧。至於三百萬兩銀子的歲幣......就當成用來養廢金賊勇士的富貴毒藥！也許養個二三十年，金賊就和契丹一樣了。而且金賊拿了咱們的銀子，還是得用來買咱們的綾羅綢緞，瓷器漆器。銀子就是在他們手裡過一過，最後還是會回到大宋來的。」
　　割地納款的事兒居然也能說得那么正面，以至於崇政殿上的大官們都不知道該不該反駁了？
　　趙佶聽了這番混帳話，卻是連連點頭，心想：朕連割地納款都沒試過呢！怎麼就想到禪位而逃了？真是急昏頭了！
　　想到這裡，趙佶就笑著對兒子趙楷道：「古語有云：君有諍臣，不亡其國；父有諍子；不亡其家......三郎，你就是朕的諍子！如果不是你入宮進諫，朕現在已經不是九五至尊了，搞不好還要亡國！」
　　他這話也許是真心實意，也許是為了哄住趙楷這個「諍子」——現在忠於趙楷的六百兵士還守在崇政殿外呢！
　　「父皇過獎了，這是兒臣為人子的本分。」趙楷倒是真心覺得自己逼父抗金的行為就是大孝，將來肯定是可以上《孝經》的。
　　謙虛了兩句之後，他話鋒一轉，就問趙佶道，「父皇，現在燕山府已經在金賊控制之下了，割與不割的，對金人蠻夷來說都一樣。所以兒臣要顯示和談的誠意，也只有給錢了......怎麼都得先給一年的歲幣吧？」
　　「一年的歲幣......那就是三百萬了！」趙佶點點頭，「李邦彥，如今國庫當中還有多少積蓄？能拿得出三百萬財貨嗎？」
　　太宰李邦彥這個東府宰相兩忙出班上奏道：「回稟官家，自宣和以來，朝廷連年用兵，開支浩繁，左藏日益空虛......不過內藏和封樁庫中還有不少財貨，其中銅錢尚有三四千萬貫，白銀不下三百餘萬兩，黃金有二十餘萬兩，另有布匹綢緞二三百萬匹。」
　　什麼？大宋竟然那麼富！趙楷聽了李邦彥的話，頓時就後悔了。他昏頭昏腦的，一時沒想起大宋朝到底有多少錢，結果只要了一個在他看來很多的數目——三百萬。沒想到大宋的國庫當中居然還存了幾千萬貫的財富。早知道就該獅子大開口，得要他個一千萬啊！
　　「好，」趙佶點點頭，笑道，「有錢就好......三郎，你放心大膽的去和金人和談，我大宋有的是錢可以給歲幣！朕可以先從內藏中取出銀二百萬兩、錢五十萬貫、絹帛五十萬匹與你，用來買退金人。」
　　趙楷心說：有錢給歲幣，沒錢打金賊，你活該去五國城喝東北風！
　　「父皇，」趙楷在面子上還得繼續裝「賣國賊」啊，所以他接著對趙佶道，「這三百萬銀、錢、絹帛可不是小數，以兒臣的皇城司第五親從指揮的數百人馬，恐怕不足以護送這些銀子過黃河啊！
　　而且金賊萬一獅子大開口，兒臣就得用這三百萬去利誘河北諸軍，與賊周旋。可是馭兵之道，在於恩威並施，光有銀子，沒有足夠的親兵還是不行的。所以兒臣還想從侍衛步軍和勝捷軍中抽調一些精壯，再加上數千軍馬，隨兒臣一起北去。另外，兒臣還想調幾個文臣和武官為左膀右臂，同赴河北，請父皇一併應允吧。」
　　「你要調兵？」趙佶一聽兒子要兵，就有點皺眉頭了，錢他捨得給，但兵就捨不得了。
　　因為他現在被堵在東京開封府了！
　　趙桓、趙楷兩兄弟都堅決不要當官家，他的爛攤子甩不出去了，當然就離不開東京開封府了。既然爛攤子甩不出去，他當然得死死抓住保命的軍隊了。
　　「兒臣不多要兵，」趙楷知道趙佶的心思，而且他也看不上東京的軍隊，於是就道，「兒臣只帶兩三千人去河北。除了親從第五指揮的六百人之外，兒臣還想要親事官三四百，勝捷軍的騎兵第一將的千餘人，還有今日隨兒臣入宮的三百步軍，以及天駟監養馬的廂兵數百人。另外，兒臣還想從牟駝岡馬場挑選馬匹五千用來馱運財貨。」
　　「倒是不多......」趙佶拈著鬍鬚盤算了一番，親從第五指揮本就是趙楷的人馬，那三四百親事官應該也是趙楷的人，何灌帶著進宮的三百人肯定也不能要了。勝捷軍的第一騎兵將雖然是精銳，但畢竟只有千餘人，而且領兵的正將向克也曾經在親從第五指揮當過指揮使，和趙楷的關係非同尋常。把這支部隊留在開封府城內，趙佶也是不大放心的。
　　至於牟駝岡養馬的廂兵本就不算什麼，給就給了。軍馬也可以給，五千匹的數目雖然不少，但也不是拿不出來。
　　現在東京西北歸屬天駟監管轄的牟駝岡養馬場中就養了兩萬匹軍馬，另外，東京城內還有近萬人的騎兵，配備的軍馬也在萬匹上下。兩者相加，單是在東京開封府境內，就有軍馬三萬匹以上！
　　雖然這三萬匹軍馬的質量不怎麼樣，但數量絕對不少了，拿出五千匹給趙楷，還剩下兩萬五千匹可用，也足夠了......反正趙佶已經拿定了主意，金賊一來，他就命人死守開封城，堅決不出城去，所以也用不著多少軍馬。
　　「好，」趙佶點點頭，「兵和馬都可以給......三郎，你剛才還說想要幾個文臣和武官，想要誰？和朕說，朕都派給你！」
　　趙楷道：「父皇，那兒臣就不客氣了。除了兒臣所領的皇城司的幾個官員以及鄆王府的人之外，兒臣還想要何灌、何薊、何蘚父子三人，還想要勝捷軍的正將向克。」
　　說著話，他又瞅見相貌堂堂的劉錡了，於是又道：「還有這位閤門祗候望之也頗為威武，兒臣也想帶著他去河北覓一番功業。
　　另外，兒臣還想要個文臣和陳記一起，分別充任王府長史和王府司馬。」
　　宋朝有親王傅、親王府長史、親王府司馬等高級屬官的名位，但並不常設，只是在開國初期，才有人擔任這樣的官職。到了宋太宗執政後，親王已經是防範的對象，自然要削減他們的屬官。什麼王傅、長史、司馬就全都從王府之中消失了。
　　「行啊，」趙佶笑問，「不知三郎想要哪位文官？」
　　趙楷瞄了一眼縮在人群中的大奸臣秦檜，嘴角浮出一絲冷笑：「兒臣想要左司諫秦檜！」
　　秦檜聞言就是一顫，忙要出班推辭，趙佶卻已經開口了：「可也，秦檜的確不錯，就讓他當你的長史吧！」
　　趙楷又冷冷的看了一眼秦檜，心說：你可完了！老老實實的跟著本大王去抗金吧！		
第十一章??娘子不哭，我們一起去抗金！（求收藏，求推薦，求打賞）
　　皇城，崇政殿。
　　隨著天色漸漸昏暗下來，這場「逼父抗金」的東華門之變，終於到了圓滿收場的時候了。
　　說實話，在今年這場變故當中，趙楷、趙佶，還有一群哄著趙佶內禪跑路的臣子，好像個個都有錯啊！
　　趙楷身為提舉皇城司的大宋親王，維護父皇趙佶的皇位是他的第一要務。所以他聽說趙佶被一**臣又哄又騙的要禪位了，立即帶著皇城司親從官入宮是完全合理合法的。可是皇子帶兵入宮逼父，而且還說自己要效仿李世民......呵呵，這事兒擱在哪朝哪代都有點懸啊！
　　而那些勸退官家趙佶的兩府重臣，冷靜下來一琢磨，同樣覺得自己的地位有點懸了！
　　他們這些為人臣的，不管用什麼理由，都不應該勸退君父啊！
　　更不應該的是，他們的勸退還失敗了，趙佶現在仍然是官家，而他們所力捧的趙桓則哭著喊著不肯當官家......如果拿歷朝歷代的史書出來看看，他們這些人未來的前景，恐怕都不大好啊！
　　趙佶當然更不好了！從實行聯金滅遼的國策開始，這位大宋官家就昏招連連。仗不好好打，兵不好好練，後勤保障也亂成一團，河北兩路地方的防禦也沒認認真真的搞。而且還把維持燕山府防線的希望寄托在郭藥師身上，結果郭藥師一叛，北方燕雲防線完全崩潰！金賊大軍一日百裡，飛速南來。
　　在這個情況下，他這個官家考慮的不是怎麼抗金，而是怎麼逃跑！如果不是趙楷來了個逼父抗金，他的官家現在都沒了，而大宋江山恐怕也得送了人。
　　官家當到這個份上，不用說也是威信掃地了......
　　至於趙桓這個冤大頭倒沒什麼大錯，除了比較慫......但是慫也不是罪過啊！他好好的在家慫著，父皇讓人招他入宮接旨，他馬上就來，結果正好撞上一場宮廷政變。而這場宮廷政變的目的，恰恰是阻止父皇趙佶禪位給他。
　　現在他不僅官家沒當上，連太子的位子眼看也要不保了。而自古以來被廢的太子，又有幾人能夠善終？
　　真是想想都傷心啊！
　　正在趙桓暗自落淚的時候，他爹趙佶突然開口說話了：「今日多虧三郎引眾入宮，否則朕不復為官家乎。太子體弱多病，三郎此去河北，當勉勵之！」
　　這話說的趙桓心驚肉跳啊！
　　就在這時，他耳邊忽然傳來了耿南仲的聲音，很輕，但趙桓還是可以聽見，「裝病，裝病......」
　　趙桓聽見這話，頓時就明白趙佶的意思了，是要他裝病避禍啊！趙桓的演技也不錯，立即就是一陣撕心裂肺的咳嗽，就差當場吐血。這把趙楷給嚇了一跳，連忙遠遠望著兄長，一臉關切地問：「大哥怎麼如此咳嗽？是不是肺不好？有沒有發熱？要不要帶......」
　　他想說帶口罩......話到嘴邊才覺得不對，這個趙桓在歷史上好像挺長壽的，要不然嶽飛後來怎麼嚷嚷「邀還二帝」？他突然咳得那麼厲害，該不會是裝病吧？
　　趙桓這個時候一邊掉眼淚一邊說：「三郎英雄少年，愚兄年老且病，恐天年將近，若三郎南歸，吾為太乙宮主足矣，不敢期望其他。」
　　年老？趙楷眉頭大皺，這傢伙才二十幾歲，怎麼就年老了？就連他爹宋徽宗現在也不敢說老啊！
　　趙佶望著趙楷，苦笑道：「三郎，朕親自送你出東華門，再下旨嘉獎你今日忠孝之舉如何？」
　　這是不想留他在宮裡過夜了！
　　不過趙楷本來也沒打算通宵守在皇宮裡，他家裡還有一個仙女一樣的小姐姐呢！另外，他今兒的這番鬧騰，其實就是為了「北上抗金」。現在目的已經達到，當然要儘快走人。不僅不留在宮裡，連東京汴梁也不能多呆......倒不是害怕趙佶、趙桓起什麼壞心思，而是害怕金兵圍城。
　　雖然趙楷特別有種，不怕金兵，但是被圍在城裡哪兒都去不了，可就沒法去河北領導全民抗金戰爭了。
　　所以父子兩人，很快就手拉著手，有說有笑的出了崇政殿，出現在殿外上千名官兵和內侍衛眼前——趙楷一開始只帶了300人闖東華門，又在東華門外捎上了何灌的300人，所以剛開始時，總共有600人到了崇政殿外。不過隨後又有三百來個親從第五指揮的官兵開過來，還有一些其他各指揮的親從官、親事官自發過來集中。
　　而這千餘人看見趙佶、趙楷父慈子孝，全都一起高呼萬歲。
　　趙楷則趁機向他們宣布：「官家不禪其位，不離東京矣！孤以受命總河北軍政，將提河北百萬壯士與金賊一決生死，諸位願與楷共建大功，同享福貴否？」
　　「吾等願隨大王！」
　　「吾等願赴河北......」
　　崇政殿外的壯士又是齊聲高呼——他們雖然都沒明白這位鄆王殿下到底在搞什麼？但他們都知道，自己已經上了鄆王的賊船了......
　　趙楷心中歡喜，扭頭對趙佶言道：「父皇，兒臣此去河北必能成功，還請父皇努力守城！」
　　趙佶眉頭微皺，對趙楷說：「三郎，還是要儘快議和......可以花錢免災，就不要想著沙場建功了，本朝實在不善用兵取勝啊！」
　　趙楷也有些無奈，但也只好點頭稱是，隨即就辭別了趙佶，帶著崇政殿外的1000餘人一起出了皇城，然後浩浩蕩蕩的向勝捷軍的大營而去——趙楷現在拿著趙佶的手詔，還有童貫的手令，正好趁熱打鐵，將前任親從第五指揮使，現任的勝捷軍騎兵正將向克指揮的1000名騎兵拉走。
　　之後，趙楷又去了趟皇城司的衙門和大營，那裡儲存著大量甲冑、兵器，還有許多箭鏃，還有親從第五指揮600將士的行李和私產，還有一些官兵家眷也住在那裡。統統都得帶上，再一起開進鄆王府。
　　趙楷還得在鄆王府居住幾日，等拿到內藏庫撥出的300萬兩白銀和牟駝岡牽來的5000匹馬，才能離開開封府去河北東路的大名府，在那裡領導抗金。
　　而那麼多全副武裝的戰士，還帶著家眷，牽著戰馬，攜帶者行李，呼啦啦的往鄆王府一擠，頓時就是一片雞飛狗跳。
　　當時天色已黑，守在王府後宅的鄆國夫人朱鳳英一時沒弄清狀況，還以為趙楷已經失敗，來鄆王府的兵丁是要抓自己的，頓時就指揮一個小妾和兩個丫鬟把自己躲藏的寢殿的大門給堵了。趙楷在一個內官的引領下到來的時候，就聽見朱鳳英在裡面又哭又鬧又嘮叨呢！
　　「嗚嗚，你們不要進來，我姐姐是太子妃，我家大王是官家最寵的兒子，即便獲罪，也有再起的可能......況且我家大王已經瘋了好幾日，今日所為之事，絕非其本意，官家明察秋毫，一定會饒恕大王的......你們不能欺負我的......」
　　趙楷一聽這話就大為惱火，在門外大吼：「娘子不哭了，是為夫回來了......為夫好好的，什麼事都沒有！稍後為夫還要北上抗金，娘子，我們一起去吧！」
第十二章?整整齊齊一家人（求收藏，求推薦，求打賞）
　　「吱呀呀」一聲響動，寢殿的大門就被人推了開來，迎面出現在趙楷面前的是一個女子。借著昏暗的燈光，趙楷看清了來人。這女子約二十四五歲，一身白色繡花緞子長裙，外套一件青色褙子，姿態婀娜，極為動人。「胸懷」寬廣，肌膚細膩白嫩，鵝蛋臉，柳葉眉，一雙水汪汪的大眼睛，秋波蕩漾，顯得嫵媚迷人......美婦一出現，趙楷頓時想起了她的名字和相關的信息。
　　這美婦名叫潘採蓮，原是趙楷的生母懿肅貴妃王氏的貼身宮女，王貴妃病重之時將她派到兒子趙楷身邊，讓她好生照顧趙楷。而趙楷和她的感情極好，在朱鳳英嫁入王府之前，她就是趙楷身邊唯一的侍妾。兩人育有一子一女，兒子名趙論，今年五歲，女兒名玉娘，今年才三歲。
　　一想到自己居然有一個「大姐姐娘子」，而且還兒女雙全當了爹，趙楷就有點發愣了。不過那個潘娘子潘採蓮卻沒有發現和自己朝夕相處了快十年的大王已經換了魂，看見趙楷歸來，就喜極而泣，含著眼淚對大殿之內喊道：「夫人，真的是大王，大王回來了，沒有讓人押著，是安安穩穩的回來了......」
　　「真的，真的嗎？」朱鳳英驚喜的聲音就從一扇屏風後面傳了出來。然後就看見小仙女朱鳳英拖著兩個搖搖晃晃的小孩子從屏風後面轉出來，然後三個人蹦蹦跳跳的就朝趙楷這邊跑來了，一邊跑還一邊問：「大王，您可是成事了？大王，您還是大王嗎？還是已經當了官家？你當了官家，奴家就是皇后娘娘了！」
　　看見年齡和自己「相仿」的小仙女朱鳳英，趙楷頓時露出了笑臉，顯然他更喜歡這個有點古靈精怪的小姐姐，對那個體態婀娜的大姐姐一時還難以接受。
　　不過大姐姐的身材真的很好啊......
　　趙楷笑著對朱鳳英道：「娘子，大事已成，父皇不逃跑也不退位了，孤當然還是大王了！而且孤還封了河北兵馬元帥，節制河北諸軍、節制河北各州軍府縣、節制河北各路安撫使司、節制河北轉運使司......再有幾日，咱們一家人就能一塊兒離開東京開封府去河北了！」
　　「啊......」朱鳳英一下就愣住了，而且還有點失望——都帶兵入宮了，怎麼不把官家的位子搶到手呢？即便暫時不當官家，也應該當個太子啊！怎麼能封個河北兵馬元帥就滿意了？
　　「大王，您剛才說我們一家人都要去河北？」大姐姐潘採蓮怯生生地問，「可奴聽說河北到處都是金賊......」
　　趙楷點點頭道：「孤正欲赴河北抗金！二位娘子願隨孤同去否？」
　　潘採蓮毫不猶豫地點點頭：「奴生是大王的人，死是大王的鬼，便是刀山火海，也相隨到底！」
　　這態度讓趙楷非常滿意，衝著潘採蓮輕輕點頭，也對她多了幾分喜歡。
　　朱鳳英顯然有點不大情願，撅著小嘴，「妾是國夫人，若隨大王去往河北，王府產業誰來照料？」
　　趙楷臉色一沉，看著朱鳳英道：「東京不日就將為金賊所困，父皇昏聵，諸臣又多是奸邪之輩，禁軍也久疏戰陣，而且空額極多。城中又有百萬生民，消耗巨大，又仰賴東南漕運供應。一旦城池被圍，漕運中斷，還能否持久下去，真也只有天曉得......萬一城池為賊所破，你豈不是要淪為金賊貴人的奴婢？」
　　「淪為金賊貴人的......」朱鳳英的小臉都嚇得煞白了，「不，不至於如此吧？」
　　趙楷哼了一聲：「有甚不至於的？如果東京開封府的爛攤子容易收拾，孤怎會去河北抗金？」
　　「那，那還不如南下......」朱鳳英小聲嘀咕了一聲。
　　趙楷臉色更沉了，望著妻子道：「孤乃大宋鄆王，天選貴人，怎可南逃以避金賊？孤當迎敵而進，向北以爭天下！鳳英可願跟隨？」
　　「願，願意，」小仙女朱鳳英見趙楷一臉堅決，只好點點頭道，「妾願意跟隨！」
　　「你們呢？」趙楷這時已經瞅見一雙兒女了，眉頭大皺著問，「你們怕金賊嗎？」
　　「不怕！」生得虎頭虎腦，梳著個丸子頭，穿著身白袍子的趙論搖著腦袋瓜子，嘻嘻笑著，「論兒跟著爹爹，什麼賊都不怕！」他說著話又問身邊的一個眨巴著大眼睛，懷抱著布娃娃的粉嫩小人兒，「大姐兒，你怕金賊嗎？」
　　這小人兒懵懵懂懂的，聽到哥哥說賊，就哭喪著臉點點頭：「賊賊兇，小玉怕怕......」
　　趙楷看見這小丫頭萌萌的樣子，不由得嘆了口氣，「怕就跟要走，跟著爹爹才不會賊人捉去......爹爹到了河北，會找來許多勇猛善戰的壯士，有他們和爹爹一起打金賊，金賊就不可怕了！」
　　小人兒點點頭，露出了笑臉，「那小玉就不怕了！」
　　「好！」趙楷點點頭，「不怕就對了！等你們倆長大了，就和爹爹一起打金賊......咱們一起直搗黃龍！」
　　聽了趙楷的胡話，朱鳳英和潘採蓮兩人都有些哭笑不得，朱鳳英道：「論兒是王子，從軍打仗也就罷了。可玉娘是個女子，怎麼也一起打金賊了？」
　　趙楷笑道：「金賊也有女賊啊！玉娘以後就專門打女金賊吧！」
　　趙玉娘笑著點點頭，「好的，小玉長大了就打女賊賊。」
　　一家人正要其樂融融的時候，一個烏帽長衣，腰懸長劍的高大漢子已經到了趙楷身後，兩手一叉，開口就道：「稟大王，媼相連夜來訪。」
　　趙楷一看那人，原來是勝捷軍的騎兵正將向克向南開。今日的東華門之變他缺席沒有參加，但是當趙楷帶人抵達勝捷軍大營的時候，他卻二話沒說，就命令部下整隊，還帶著家眷、馬匹、器械、車輛，一塊兒跟著來了。
　　立場還是非常堅定的！
　　不過向克和黃無忌還是有所不同，黃無忌的主公只有趙楷一人。而向克上面除了趙楷還有一個媼相童貫，而他的立場當然也是童貫的立場。
　　趙楷知道童貫不是好人，但也知道有這位名列六賊的媼相幫襯，他的河北王可就容易當了。
　　「快快有請！」趙楷頓了頓，又道，「不，孤親自去迎一下童大官！」
　　他的話音剛落，就聽見了一個頗為宏亮的聲音傳來了：「咱家可不敢勞煩大王親迎，咱家自己走進來了！」
第十三章??咱家冤枉，咱家不是奸臣啊！（加更，加更，求收藏）
　　大宋有種由小說2016的書迷們免費提供分享,在線閱讀，更多好看的小說請收藏本網站
　　趙楷循著這宏亮的嗓門往去，只見一個身著錦緞長衫，戴著烏紗璞頭，腰系玉帶的老漢正快步向自己走來，轉眼就到了跟前。
　　這老漢七十許歲年，麵皮黝黑，身材魁梧，下巴上好像針扎一樣，零零落落的插了幾根須髯，都已經變成了白色。一雙三角眼正發散著精芒，打量著仍然披著連環甲的鄆王趙楷。
　　趙楷認得此人正是領樞密院事，太師，河東、燕山諸路宣撫置制使，廣陽郡王童貫。
　　這童貫和趙楷的關係非常親近，要不然趙楷也不會差一點就當上收復燕雲十六州的主帥——這事兒是因為童貫所指揮的北伐軍在白溝河遭遇慘敗，才不得不告吹的。
　　而童貫現在可以一路無阻，直入趙楷王府的內宅，也證明了兩人之間的關係非同尋常。
　　趙楷已經想起自己好像和童貫這個奸臣是一夥兒的，只好讓向克先領童貫去書房等待。自己則先入了寢殿，讓潘玉蓮服侍自己卸甲更衣，又擦了把臉，才換上一件月白色的交領長袍，戴了東坡巾，又吩咐潘玉蓮讓人準備一些酒食送去書房。這才邁著疲憊的步子，帶著激動的心情，往自己的書房而去。
　　一進書房，趙楷就看見童貫起身朝自己行揖拜之禮，他剛想讓童貫免禮落座，對方已經語氣悲涼的開口了。
　　「老臣要早知道大王殿下英雄蓋世，就該力保大王為北伐總帥。若如此，豈會有白溝之潰？燕雲也早就收複數年，也不會有郭藥師之猖獗，更不會有金賊入寇中原的禍事。老臣和大王如此親近，竟不知大王有效仿唐太宗之志，實在慚愧......」
　　趙楷心說：你這老奸臣也不要慚愧，其實我也是剛來。之前那個趙楷也是個慫包，去了河北也是送菜。不過......如果我再早來幾年，就真的能扭轉西軍疲敝，北伐失利的局面嗎？
　　想到這裡，趙楷先請童貫落座，然後自己就在童貫對面坐了。這個時候有個鄆王府的小黃門領著兩個丫鬟，端了一些熱乎的酒食過來，擺在了兩人中間的書桌上。
　　「都出去吧，這裡不用你們。」
　　趙楷將使喚人都打發了，然後又笑著對童貫說：「太師也忙活了大半日，一定沒有得空好好進食，不如就在吾這裡隨便用一些吧。」
　　童貫笑道：「那老夫就恭敬不如從命了。」
　　趙楷點點頭，這才低頭一看，只見書桌上擺了兩隻酒壺，幾盤肉菜，幾盤果蔬，一盤饅頭也不知道是包子，還放了兩副碗筷。
　　酒是不喝的......趙楷，應該是趙楷的前世還沒學會喝酒呢！所以他拿起筷子夾了個饅頭，塞進嘴裡大咬了一口，是有餡的，好像是筍丁、雞肉、香菇，還有別的什麼東西，非常鮮美。
　　趙楷披著件幾十斤重的連環甲忙活了一天，只是在中午前後吃了點乾糧，現在早就餓得前胸貼著後背，所以就狼吞虎咽的吃了起來。一碟包子就這樣囫圇吃了下去，這才感覺渾身的力氣都回來了。
　　童貫上了年紀，胃口大不如前，而且心裡有事，也就是胡亂吃幾口菜墊了下飢，然後就看著眼前這位鄆王殿下狼吞虎咽——原來當大王的餓起來，不顧及吃相啊！
　　看見趙楷吃完，他這才繼續侃侃而談：「老臣將兵二三十年，在北伐燕雲之役開始前，可謂是戰無不勝，攻無不取，簡直就是國之庭柱，風光無二。如果沒有後來的燕雲之役和如今的金賊入寇就好了......」
　　趙楷心想：沒有後來的燕雲之役和金賊入寇，後世誰還知道你是個大奸臣？誰還會知道趙佶是個昏聵至極的大昏君？
　　童貫似乎現在都還不知道自己已經是個遺臭萬年的大奸臣了，還在那裡懊悔呢！
　　「其實老臣出兵之前，就知道伐燕之戰的艱難了......可惜老臣被一個王爵虛名迷了心竅，一心只想著替國家取了燕雲之地。卻沒有發現大王的英雄，也忘記了自己不過是個低賤的閹人！」
　　這事兒怎麼可能忘記？你不上茅房嗎？趙楷心道：那可是少了關鍵零部件啊！就算你能忘記，你的大老婆小老婆也忘不了啊！
　　童貫話說到這裡，居然傷心了起來，眼淚吧嗒吧嗒的直往下落。趙楷心軟，見他一孤寡而且殘疾的老人哭得傷心，只好開口勸慰道：「太師不必難過，大宋兵弱已非一日，也不是你的錯。便是換成本王督軍，難不成下面的那群疲弱之兵就能強悍起來？」
　　「大王此言差矣，」童貫連連擺手，「老臣可不覺得我們大宋的兵有多疲弱......比之遼東山林裡殺出來的女真蠻子當然不如，但絕不會比精銳盡失，已經奄奄一息的遼兵差多少。如果宋遼之兵真差了那麼多，兩國之間又怎能有一百多年的和睦？這澶淵之盟可不是靠一年三五十萬的歲幣可以換來的，而是靠著大宋將士的浴血奮戰，讓入寇的遼軍損失慘重才換來的！
　　而老臣所率領的西軍都是久戰之兵，雖然是疲兵，但還是能打的......北伐之敗，實在不是因為兵弱，而是因為將帥實在太弱了！」
　　啊，總算承認自己是個沒本事的奸臣了吧？
　　「老臣今年72歲，白河之敗時白溝之敗時69歲，早不復當年之勇。」童貫唉聲嘆氣道，「而劉延慶、姚古、种師道、种師中等將帥，也個個老邁，人人氣衰，如何能比耶律大石的壯年英武？」
　　這倒也是......這幫老傢伙加一塊也抵不上一個耶律大石啊！他是西遼開國皇帝，是和趙匡胤一個級別的人物。趙楷心說：放眼如今的大宋，也就是我這個天選之人比他強一些了。
　　童貫又道：「而且臣等這些人，不是閹人就是武夫。便是掛了宣帥的牌子，河北地面上的當著這個使那個使的文臣，就能當咱家的大權在握的帥臣了？別說他們，就是一州一府的太守，只要是文官，就不會把老夫太當回事。更不用說朝中的那些文臣了......而耶律大石雖然只有燕山一府之土，但是卻上下一心，都願意聽從他的指揮，人人拼死，個個敢戰，一起和咱拼了。而燕山一府的人力物力軍力再怎麼匱乏，比之西賊還是要豐富的。大石麾下那些七八年苦戰下來的老卒真的發起狠來，比之西軍精銳還是強一些的。
　　所以那一戰咱若想勝，就必須要有一個可以節制河北、河東全部州軍府縣，節制河北、河東諸軍，又能讓朝中大臣閉嘴的河北大元帥啊......此人非大王莫屬！」..
　　小說2016希望你喜歡書迷們第一時間分享的大宋有種最新章節內容，如果有錯誤內容和字體歡迎點擊章節報錯！喜歡請收藏我們官網：
第十四章??就你還想當忠臣？（第三更，求收藏）
　　鄆王府，書房。
　　童貫和趙楷二人的密談還在繼續。
　　童貫這個老奸臣不僅沒認識到自己是奸臣這個現實，而且還在幻想臨了可以在史冊上混個忠良，再得個美諡，最後風光大葬埋到土裡面去。
　　所以他看見自己全力支持過的趙楷露出了「李世民型」的真面目，立馬就看到了當個忠良的希望。今兒散朝後就在趙佶那裡找了個打探虛實的藉口，然後趁著夜色來給趙楷交心了。
　　而他向趙楷所交的心，對於初來乍到，而且並不了解宋朝歷史的趙楷而言，意義是極其重大的！
　　「孤王明白了！」趙楷輕輕點頭，「太師的意思是，北伐想要獲勝，光靠幾萬西軍是不行的，必須讓河北的官員百姓一起出錢出力！」
　　這不就是人民戰爭的道理嘛！趙楷馬上就明白了。雖然「四大兵書」上沒教過，但是學校裡面卻是教過這個道理的，沒想到在宋朝也管用。
　　「大王英明！」童貫道，「其實咱們在陝西對抗西賊時，也是軍民官紳一起出力，並不只靠禁軍。在西北沿邊各路，禁軍只是諸軍之一，並非唯一能戰之兵。禁軍之外還有沿邊弓箭手和番兵，也都是能戰可戰之兵，實力不在禁軍之下。」
　　「沿邊弓箭手和番兵......」趙楷嘀咕了一下，又想起來了，「他們的實力可不小啊！」
　　所謂「弓箭手」，並不是指拉弓射箭的弓箭手，而是宋朝西北邊境地區的一種耕戰一體的民兵。這種民兵大致上是在党項崛起後才開始大量出現在西北各個安撫使路的，是屬於安撫使路管轄的地方武裝。這些民兵並不是拿軍餉的，而是由安撫使路劃撥邊境附近的官田給他們耕種。在陝西的幾個土地比較寬鬆的安撫使路，一個弓箭手大約可以拿到200-250畝地。這250畝地當然是免稅的，另外弓箭手本人及一定數量的家眷還可以免除徭役。雖然西北的土地貧瘠，但是200-250畝的數量並不算少了，再加上家人免役的好處，足夠吸引到西北各路的壯士去應募弓箭手了，而且弓箭手們靠著那些土地，以及時常隨軍出戰得到的賞賜和戰利品，也都能衣食無憂。
　　另外，這些沿邊弓箭手因為時常在家門口打仗，背後就是家園就是妻兒，所以常常表現得非常頑強，甚至超過了正經的西北禁軍。
　　而西北沿邊各路的帥臣和將領也都知道這些弓箭手能打，所以每有大戰，都會將相當數量的弓箭手直接編入主力，讓他們和正規西軍一樣去衝鋒陷陣！這樣一來，西北禁軍的實力就被放大了——這些沿邊弓箭手的數量可不少，陝西沿邊五路的沿邊弓箭手加一塊兒就有十幾萬之多！
　　除了沿邊弓箭手之外，西北禁軍還有一群可靠的幫手，就是所謂的番兵。番兵就是效忠宋朝的西番或其他部族的軍隊，世代統領府州的折家軍就是其中最傑出的代表。
　　童貫接著又道：「除了弓箭手和番兵之外，陝西沿邊五路的撫司和下面的州軍府縣因為長久處於戰時，因此都善於發動民伕，幫著西軍轉運兵糧，修築城池。
　　所以西北禁軍在陝西作戰時，左右由弓箭手和番兵相助，背後又有無數民伕轉運輸送，修築城堡，絕不是孤軍而戰。
　　可河北的情況完全不同。河北承平日久，連當地戍守的禁軍都已經朽壞，遑論其他？西北禁軍到了河北，不僅沒了弓箭手和番兵，連負責轉運輸送和構築堡壘城池的民伕都很難調集，可以說勢成孤軍！靠七八萬連年徵戰，早就疲憊不堪的孤軍，想要打敗已經變成窮寇的契丹，當然是非常困難的......現在大王馬上就要去河北領兵了，可一定要吸取老臣的教訓，可不能孤軍以戰啊！」
　　趙楷聽完了童貫的言語，已經有些皺眉了，「太師，想在河北不當孤軍恐怕也不容易吧？」
　　童貫苦苦一笑，道：「老臣無計可施，但是大王總還是有點辦法的。」
　　「請太師指教。」
　　「指教不敢，就說一些教訓吧！」童貫看著趙楷道，「大宋祖制是不殺士大夫的......所以文官難治，有出身的文官更難治。大王到河北後，如有可能，就多用武資治地方。這武資如果辦事不力，大王還可以軍法從事，而文資若是誤了事情，大王又能拿他們怎麼樣？這幫人打不得殺不得，只能好好哄著，怎麼能打仗？」
　　趙楷輕輕點頭，心裡不知怎麼卻想到了秦檜。秦檜是文資啊！看來不能隨便找個理由就除掉......得拿到他賣國的鐵證！
　　「本王受教了，」趙楷拿定主意，又問，「不知太師還有什麼金玉良言要說嗎？」
　　「金玉良言是沒有的，」童貫嘆口氣道，「不過是一些吃敗仗的教訓......西軍不可靠，勝捷軍亦不堪大用。大王若想在河北成就大業，就不能指望他們，而是要再練新兵！
　　而大王如果想練出真正堪用的新兵，則需牢記兩點。一是所募之兵越土越好！二是所用之將越小越好！
　　鄉土之兵，樸素敢戰，誠實可靠，遠勝過西軍那些兵油子。
　　而少年之將，初生牛犢，朝氣蓬勃，求勝心切，勇猛敢鬥，比起老夫這等老朽之將，也不知強了多少。當然了，老臣所知在河北還有兩三個老將是可用的......楊惟忠算一個，赤心隊的劉宴也算一個。」
　　童貫真的是掏心窩子了！
　　他現在給趙楷提出的「三不要」，還真是金玉良言。
　　這三不要，一不要文資官——不是不要讀書人，而是儘量少用殺不得打不得的文資官。二是不要老將，童貫自己就是個老將，當然知道老將大多老成狐狸了，各種算計一大堆，根本幹不好事情。三是不要老兵，老兵多數是兵油子，打仗訓練都不行，偷奸耍滑倒是全在行。
　　趙楷琢磨了一下，發現自己手頭的兵力好像就是以老兵為主，不過將領大部分還比較年輕，只有何灌一人上了年紀。另外，難伺候文資官也不多，眼下就是秦檜、陳記兩人而已。
　　「太師所言，孤家牢記了！」趙楷笑道，「太師雖然是老將不堪用，但太師你卻是孤之股肱......孤明日就給官家上奏，請調太師一同赴河北如何？」
　　「萬萬不可，老臣現在不能離開官家。」童貫今日來找趙楷交心，當然是為了給自己謀一條後路，不過現在並不是他離開的時候。
　　童貫道：「老臣雖然老邁不堪，但終究將兵二三十年，還是知道如何在開封府堅守的！」
　　「那開封府這邊，就有勞太師了。」趙楷想了想，又道，「有勞太師儘可能勸我父皇堅守，萬萬不可棄位而逃！」
　　「老臣知道分寸，」童貫頓了頓，「大王最好儘早出發......如今的東京開封府已經是是非之地了。」
　　「孤正欲儘早動身！」趙楷道，「等孤去牟駝岡選了馬，再拿了內藏撥下的財物，便立即動身。」
　　童貫想了想，「財物明天或是後天一定會發下來......至於馬和養馬的廂兵，老臣可以替大王走一趟，老臣正好也要去牟駝岡將那裡的馬匹都驅趕入城。」
第十五章??如果金兵不肯退走呢？（求收藏，求推薦，求打賞）
　　大宋有種正文卷第十五章如果金兵不肯退走呢？「金賊一日百裡而來，不日就會兵臨黃河北岸，而黃河又早就封凍成了平地，根本擋不住敵人。所以開封在下個月中旬前後就會被困......最終能否守住，一看朝廷是否堅定；二看我等在河北斷敵後路是否成功。所以咱們應該抓緊一點，儘快出發，爭取早日過河，也好早些收攏河北壯士！」
　　就在「東華門之變」後的第五日的傍晚，趙楷在自己的王府當中，對著幾個手下，侃侃而談著自己的想法。
　　這次宋朝朝廷的效率出奇的高，在「東華門之變」的第三日，就將拜鄆王趙楷為河北兵馬元帥並節制河北諸軍、河北各州府、河北東西兩路安撫使司、河北轉運使司，有便宜行事之權的詔書明發天下。
　　同時發出的，還有另外兩封大詔。
　　一是在東京開封府設立天子親徵行營，並且任命李綱為尚書右丞兼行營使，童貫、高俅、劉延慶為副使的大詔。
　　二是號召天下豪傑之士和各地州府發兵勤王的大詔。看來官家趙佶想要擺出一個合天下之力保衛東京開封府、保衛大宋江山的姿態。
　　除了這三份明發的大詔之外，趙楷還拿到了一封不能公開的密詔，密詔的內容是關於求和的。趙佶命令趙楷過河之後，就設法聯絡金人的統帥，尋求和談的可能，並且許了最多三百萬歲幣和割讓燕山一府的條件。而且還允許趙楷預付一年的歲幣共三百萬銀、錢、絹帛給金人......和談的條件雖然優厚，但是趙楷卻壓根沒想過議和。
　　又隔一日，整整三百三十萬銀、錢、絹帛，就被一箱箱的運到了趙楷的王府......比他當日向趙佶索要的數目還多出三十萬貫錢，而這三十萬是趙佶對兒子趙楷的犒賞。據護送這筆銀、錢、絹帛過來的梁師成說，多出來的錢是用來打通求和之路的，也就是送給金軍的統帥，考慮的還真是周到啊！
　　這筆財貨的數目太大，王府的帳房和新成立的長史司忙活到今天下午，才把它們點驗完畢，一一裝車。
　　趙楷想到這些財貨，就忍不住笑了起來，然後掃了眼王府大堂上的幾個手下。老將軍何灌和他的兩個兒子、狗頭軍師陳記、心腹爪牙黃無忌、密探頭子王曉德、大奸臣秦檜、勝捷軍過來的騎將向克，還有一個隱約記得是個抗金名將的劉錡，全都濟濟一堂。
　　這九個人，現在就夠成了趙楷最核心的班底......只是這九個人中的大部分，都是被逼無奈跟著趙楷的。
　　何灌父子被趙楷脅迫著帶兵入宮，也就給自己貼上了鄆王死黨的標籤！所以不得不跟著走了，不僅他們仨要跟著，連他們的家眷也都搬進了鄆王府，等著和趙楷一起出發。
　　陳記、王曉德倒是死黨，但現在都有些憂色——兩人都認為趙楷在前天的宮變之中，應該趁亂拿下皇位，而不是選擇出鎮河北。
　　雖然官家趙佶現在非常倚重趙楷，也沒膽量破壞東京城內「父子君臣，同心抗金」的團結氣氛。但是金兵退走以後呢？最是無情帝王家啊！試問哪個帝王能容下一個會帶兵逼宮的兒子？
　　黃無忌和向克這兩個哼哈二將也是趙楷的鐵桿，不過他們倆卻是樂呵呵的，似乎一點不擔心趙楷在金兵退走以後失寵......因為他們倆都是真打過仗的，特別帶著一千勝捷軍騎兵回到趙楷麾下，有「向一刀」之稱的向克向南開更是跟著童貫見識過金兵的悍勇。所以他們倆根本不相信宋朝可以很快拿到一個「澶淵之盟」，宋金戰爭有的好打了。
　　鄆王只要牢牢抓住軍隊，一個割據一方的藩王還怕沒有嗎？而且官家和太子的慫樣他們都已經知道了......還有什麼好擔心的？
　　而秦檜和劉錡則有點不甘心上賊船的意思......秦檜迫於趙佶的壓力，不得不硬著頭皮成了鄆王府的長史。而劉錡則是恩主高俅發了話，讓他「看著點」趙楷，這才不得不到趙楷身邊。
　　趙楷說著話，就瞄了向克一眼。
　　向克和黃無忌一樣，都是隴西男兒。區別只是黃無忌是西軍世家的邊角，母親是麟州楊家的女兒，父親則是一方土豪。而向克是真正出自行伍的虎將，黃面虯髯，身長力大，勇猛無雙，特別善使長刀，所以要向一刀的渾號。這次他是帶著麾下的一千勝捷軍騎兵到趙楷這邊來的。
　　「大王......」向克明白趙楷的意思，開口道，「勝捷軍是媼相用重金餵出來的精兵，向來是認錢不認人。他們在童貫那裡拿慣了雙份錢糧衣物，大王只要繼續給他們發雙份，再發一筆例物就是了。」
　　所謂例物就是安家費的意思，北宋軍隊的士兵都是僱來的，拿錢打仗，見錢眼開，招刺的時候得給招刺例物，開拔的時候得給開拔例物，上陣的時候當然也得給例物。
　　一般來說，開拔例物就是平均一人十貫，勝捷軍是精兵，當然得多給一些。
　　「勝捷、親從、親事、侍衛步軍、牟駝岡的馬伕，都按照禁軍上兵發雙份錢糧衣物，」趙楷道，「開拔物例給二十貫！」
　　「大王，給多了。」王府長史秦檜插話道，「現在府中的金、銀、錢、布絹等財物，加在一起只有約三十三萬貫。如果要給三千兵士一人發二十貫，一次就支出六萬貫。禁軍上兵的雙份錢糧衣物每年至少得支持六十貫，三千人就是十八萬貫......另外還有七千匹馬需要養活，一年下來也得開支不少。大王的家底恐怕支撐不了一年啊！」
　　這個秦檜雖然是奸臣，而且還很不情願到王府當官，但是這傢伙辦事效率倒是挺高，剛剛上任，就已經摸清了趙楷的家底——原來趙楷也是個貪官！家裡面光是金、銀、錢、布絹這些財物加一塊就有四十多萬！如果再算上古玩字畫，土地房產這些個，恐怕一百萬貫都不止！
　　以趙楷的俸祿和公使用錢，即便不吃不用，這些年也不可能攢出那麼多的錢財！
　　可見趙楷在提舉皇城司任上可是撈了不少......
　　不過即使趙楷能撈錢，也很難支撐一支軍隊的花銷。
　　「不是還有官家從內藏庫中撥出的三百三十萬財貨？」趙楷笑著，「而且河北轉運使也歸本王節制，轉運使司庫中怎麼都有個上百萬積攢吧？」
　　「這......」秦檜一副欲言又止的模樣。
　　「說吧，」趙楷皮笑肉不笑道，「長史是孤所倚仗的文臣，有什麼不能說的？」
　　秦檜聞言卻想：這位大王為什麼那麼看重我？難道是因為我的文章做得好，字兒也寫得漂亮？唉，就不知道這份看重最後是福是禍了。
　　想到這裡，秦檜一咬牙，就跟趙楷說出了心中所擔憂之事，「大王，那臣就直言了。河北運使畢竟是朝廷的大臣，不是大王的家臣。而大王一旦離開東京，就，就是一方藩王了！而本朝素來是忌憚藩鎮的......」
　　趙楷笑道：「長史放心，只要孤王可以哄退了金兵，我父皇一定會立我為儲君的。而且河北轉運使蔡懋是聰明人，一直都是支持孤王的。有他在，自可事半功倍。」
　　趙楷可不是孤家寡人，他覬覦儲位那麼多年，又得到趙佶的支持，當然有自己的一幫人。陳記、黃無忌、向克、王曉德等人只是最核心的心腹。在他們外圍還有一大群的支持者，包括西府大相公領樞密院事蔡攸，掌握兵權二十年的媼相童貫，還有那位因為家裡的柱子長了白蘑菇而被趙佶罷官的前任太宰王黼，都是趙楷的支持者。而河北轉運使、判大名府事的蔡懋雖然不是趙楷的死黨心腹，但也是在趙楷這邊下過注的人。
　　秦檜輕輕點頭，眉頭皺得更緊了，「如果大王真能退了金賊，官家自然會倚重大王，可如果金兵不肯退走呢？」
　　是啊！
　　金兵不肯退走，最後又把趙佶、趙桓給逮走了可怎麼辦？趙楷嘆了口氣，也不言語了......
　　想到這裡，趙楷嘆了口氣，道：「到時候再說吧......咱們接下去商量一下出發北上的事情。童太師派人來告，他已經在牟駝岡替孤王選了5000匹良馬，其中包括100餘匹種馬和2000多匹強壯的母馬，有不少還懷了馬駒，明日就會送來。一起過來的還有幾百名善於養馬的馬伕和一百車馬料。有了這些，咱們後天就可以出發了！」
　　「後天就走？」秦檜一愣，「後天可是臘月三十啊！」		
第十六章??你過河、我拆橋（求收藏，求推薦，求打賞）
　　在趙楷準備離開東京汴梁的時候，這座大宋的帝王之城，也在新成立的天子親徵行營的指揮下，開始全力備戰了。
　　因為趙佶這位官家沒有退位跑路，所以掌軍二十年的童貫，還有童貫手底下的勝捷軍將領大多都還在東京沒有跑路。而且童貫還被趙佶派了一個行營副使的差，和兩府相公們公推的李綱，還有那個患了什麼重病的前蹴鞠明星，現在的三衙管軍太尉高俅一起主持東京布防。
　　雖然童貫在宣和北伐中的表現爛得一塌糊塗，但他畢竟帶兵二十餘年，軍事水平還是超過李綱這個文官的。所以在他的建議下，現在的東京布防可要比上輩子李綱領導東京保衛戰時合理多了。
　　首先，童貫沒忘記牟駝岡的軍馬和馬料。被趙楷派人拉走了五千匹馬後，牟駝岡馬場之中還有一萬五千匹軍馬，還有堆積如山的草料和豆餅。這些馬匹和草料可萬萬不能落入金賊之手！
　　所以從臘月二十三日開始，勝捷軍和侍衛馬軍的一萬多人，就忙著將牟駝岡的馬匹和草料都運入開封府城。實在運不走的乾草，也必須全部焚毀，以免資敵。
　　其次則是在東京汴梁城外設立數個據點，用來掩護汴梁外城的東、南、西、北四面——自古孤城難守，所以守城一方都會儘可能的在城外設立支寨支堡，用來掩護主城，加大敵人掘壕圍城的難度，同時增加城防的縱深。
　　而此時的東京開封府城外，早就遍布著各種宮、觀、驛、莊，其中不乏堅固的建築可以用來改造成為支寨堡壘。
　　而在這些建築當中，又以開封城西的瓊林苑、開封城南的青城宮、開封城北的含芳園、開封城東的宜春苑最為堅固！
　　其中瓊林苑中金明池畔的寶津樓高約七八丈，還擁有一個三四丈高的夯土包磚的基座，看上去就跟個大型碉樓一樣！
　　另外，在寶津樓邊上的金明池中還人工填出了個小島，島上修了水心五殿，只要稍加改造，也是一座堡壘。一旦金明池的池水解凍，這座堡壘就會四面環水，易守難攻。
　　二十四日上午，本屬於宮廷御苑，閒人莫入的的瓊林苑，忽然就喧鬧了起來。大批的兵丁民伕一大早就扛著鐵鍬、鐵鏟、斧子、鋸子等工具，在一群文武官員的帶領下，從開封外城的新鄭門內開進了瓊林苑，隨後就開始鬧哄哄的施工了。有的挖土，有的砍樹，有的拆屋，有的則把官家趙佶花費巨資收集來堆在瓊林苑內的假山奇石全部敲碎，再搬運上高高的寶津樓......
　　而幾個穿著緋色袍服的六品以上文官，則一起登上了寶津樓的頂層。居高臨下，憑欄而望，還不時的指指點點，低聲交談。
　　不過他們所議論的事情，卻和瓊林苑的改造和布防沒有半點關係。
　　「三大王昨日已帶人從內藏庫中取走了三百三十萬財貨。今日勝捷軍又驅趕了不少牟駝岡的軍馬入了鄆王府。而從三日之前開始，鄆王府的人就在四處搜羅大車和騾馬......看來這兩日便要出城去了！」
　　說這話的文官，正是日前在崇政殿上當出頭鳥勸趙佶內禪跑路的吳敏。他這個出頭鳥當虧了，把門下侍郎給當沒了，現在變成了天子親徵行營的參議軍事。
　　「走的好啊！他要再不走，官家沒準就會改易國本了！」
　　和吳敏對話的人是天子親徵行營的行營使，同時也是尚書右丞的李綱——他雖然也是只出頭鳥，但是趙佶還得用他去盯著陸續向開封府匯集的一群驕兵悍將，所以非但沒有免他的職，還給了他一個副相，命他主持東京開封府的防務。
　　白鬍子白頭髮的老臣耿南仲今天也登上了寶津樓，聽了李綱的話，只是搖搖頭道：「可他如果真的買退了金兵，國本的地位一樣會不保啊！」
　　「希道兄，你多慮了。」李綱笑道，「金兵一退，官家的心就安了，他身體那麼好，至少還有二三十年官家可以當，又怎會立鄆王這樣的藩王為儲？」
　　耿南仲眯著眼睛，道：「這可難說......官家素來寵愛鄆王，昔日北伐燕雲時就想以之為元帥，好讓他立下大功以取代太子。這次鄆王如果買退了金賊，就有可能挾金以自重，成為國本也是預料中事！」
　　「買退金兵也不容易吧？」李綱思索了一下，「金賊如果不受挫於東京城下，如何甘心退兵北返？」
　　「難道右丞覺得東京堅城擋不住金賊？」耿南仲反問。
　　「怎麼可能會擋不住？」李綱道，「便是官家禪位而走，鄆王困於府邸，小弟都有把握守住東京，何況現在官家沒走，鄆王還去了河北督軍？」
　　「這不就是了！」耿南仲恨恨道，「金賊受挫于堅城，後背又被河北義軍襲擾，進退兩難之際，鄆王再遞過一把和談的梯子，金賊能不順著往下走？一年三百萬呢，比咱們給契丹人的歲幣多了五倍！到時候鄆王於外結好金人，於內又得河北將士擁戴，官家哪裡還敢不改易國本？如果官家不改易國本，鄆王就要帶兵來自改了！」
　　李綱和吳敏聞言都是眉頭一皺。耿南仲說的有理，官家就是個慫人，前日在崇政殿上就差點把皇位讓出去給鄆王。如果不是鄆王根基淺薄，更兼大敵當前，恐怕現在已經是新官家了。
　　耿南仲又道：「而且鄆王已經幹出了一次逼宮的事情，而口口聲聲說要當李世民，如果真有了李世民的功勞和兵馬，又怎會不更進一步？而官家何等樣人，兩位還不知道嗎？」
　　言之有理啊！
　　李綱和吳敏都意識到問題的嚴重性了！
　　雖然他們倆都知道趙楷的文韜武略比趙桓強得多，但是作為堅守大宋體制的文官，他們都不會支持廢長立幼和廢嫡立庶，而且他們也不會喜歡趙楷這樣好勇鬥狠的君王。如果讓趙楷這樣帶兵的皇子當了官家，大宋以文御武的體制能不能持續下去都要存疑了。
　　這可是天下士大夫都不願意看到的事情！
　　吳敏已經明白了耿南仲的心思，當下就問：「希道兄是不是有什麼阻擋鄆王再進一步的法子？」
　　李綱也明白了，於是就問：「希道兄有何良策就快說吧，我和吳元中的心意你還不知道嗎？」
　　「好，那老夫就說了！」耿南仲拈著鬍鬚，嘴角浮出一絲冷笑，「鄆王要過河，咱們就來個拆橋......拆了他的議和之橋，讓他過河之後就再也回不了開封府！」
　　「怎麼拆？」李綱問。
　　「拆了議和之橋後又怎麼哄退金賊？」吳敏也問了一句。
　　耿仲南笑道：「據鄆王上奏，他去河北後會以大名府為根本......如果大名府的士子百姓軍兵全都主戰斥和，鬧得群情激憤，鄆王還敢遣使乞和於金營嗎？
　　既然鄆王無力主持議和，那麼等金賊大軍齊集東京城外後，朝廷自派人去談判不就行了？橫豎就是割燕山府，出三百萬歲幣！」
　　吳敏問：「可是大名府的士子百姓又怎會鬧將起來？」
　　一旁的李綱哈哈大笑起來：「此事何難？派人去聯絡大名府的士林清流不就行了？」他看了眼耿南仲，「希道兄久在東京，可知有誰能擔當此重任乎？」
第十七章??送人（求收藏，求推薦，求打賞）
　　大宋有種正文卷第十七章送人士林清流在後世的二十一世紀的網絡上變成了貶義詞，但是在宋朝，乃至後來的明朝、清朝，士林和清流可都是另人敬仰的存在。特別是在文臣把持政治的宋朝，清流物議的威力絕對不容小覷！
　　哪怕對上金兵的刀劍弓馬，清流物議都不是完全無用......清流的嘴炮當然轟不退金兵，但是他們可以煽動民眾以脅迫朝廷和官衙。特別是東京開封府、北京大名府、南京應天府這些京城級大都市的民眾，因為受教育程度比較高，也比較關心時政，所以更加容易被清流煽動。
　　在原本的歷史上，趙佶禪位而逃，趙桓欲逃不能，都有清流煽動的民意在發揮威力......畢竟開封府的百姓和開封府的禁軍，差不多就是一伙人啊！宋朝的禁軍優先招募營伍子弟，而禁軍又允許家眷隨營。所以就形成了一個代代當兵，世世從戎的開封世兵階層。
　　而開封市民一旦被清流煽動，就會透過世兵階層影響到開封禁軍......所以清流在北宋末年的這場變亂當中，就擁有了影響大宋朝廷決策的能力。
　　在原本的靖康元年中，這種能力先是阻止趙桓出逃，並且幫助李綱領導的開封守軍擋住了金賊的第一波攻勢。
　　而稍後，也是這種能力迫使趙桓的朝廷不顧敵強我弱，在金兵撤退後就撕毀和約，拒絕割讓三鎮，而且還發起了兩次太原解圍之戰，成功斷送了開封朝廷僅有的軍事力量......
　　而如今，趙楷用東華門之變即阻止了趙佶逃跑，也讓開封清流們想要推動的內禪泡了湯。
　　所以開封府的文官和讀書人對趙楷可沒什麼好印象。但是他們暫時也沒辦法用嘴炮去猛轟趙楷——一是因為沒有理由，「東華門之變」對讀書人而言已經是個大罪過了，但是不足以煽動開封的百姓，特別是在趙楷主動請命北上抗金的情況下。
　　二是因為趙楷的軍隊還沒走！別看趙楷總共只有2000多人的軍隊，但已經足夠讓開封府的清流們不敢輕舉妄動了，畢竟刀劍無眼，捅人很疼......而且趙楷馬上就要走了，為什麼不等他走了以後再開炮呢？
　　炮嘛，當然得遠遠的開火了！
　　而第三個理由，則是現在金賊將至，年關也將至。所以開封的士林清流當中最有影響力的太學生們，都已經回家過年了......當然了，並不是所有的人都回家去了，家住在東西兩路金兵進軍路線附近的太學生們，現在大多還在開封府。
　　另外，還有幾個很有人望的太學領袖，在這個金兵將至的時刻，也沒有選擇離開。
　　年關之前，深更半夜的，在空空蕩蕩的太學當中，還有幾間屋舍亮著燈火。
　　在其中一間屋舍當中，一個年近四旬的讀書人，正守著一個用來煲湯的紅泥火爐，悠然自得的翹腿而坐著，一會兒撥弄一下爐子上的瓦罐中燉煮著的一鍋羊肉，一會兒又借著昏暗的燭光，看看手中一篇剛剛寫好的文章。
　　這位正在太學的屋舍中煮羊肉的中年人名叫陳東，字少陽，是鎮江丹陽人。瞧他那麼大年紀還是個太學生，大約也可知他的儒業水準不是很高，這輩子怕是很難高中。
　　但是在當下的太學當中，丹陽陳東卻是個鼎鼎大名的人物！在早些年蔡京、王黼兩個奸相當權的時候，他就毫不畏懼對方的權勢，敢於公開發表反對意見。還曾經幾次想要挑起太學生伏闕上書，彈劾奸相。只是沒等他湊夠上書的人數，兩個奸相就已經下臺了......
　　不過陳東並沒有灰心，而是很快找到了新的題材，就是彈劾河北兵馬元帥、節制河北諸軍、諸州府軍縣、諸安撫司和轉運使司，鄆王趙楷喪師辱國、納款賣國和擁兵自重的！
　　一共三條大罪，總有一條是適合趙楷的！
　　如果鄆王趙楷在河北兵敗，那麼一條喪師辱國的罪可就沒跑了！如果鄆王趙楷賣國求饒成功，那就是納款賣國罪！萬一趙楷真的是宋版李世民，把金賊打跑了，那就是擁兵自重罪了。
　　總之，不管趙楷在河北幹得如何，都是罪不可恕！
　　因為三條大罪所負責的方向是不一樣的，所以陳東正在準備的彈章也有三份，現在剛剛擬好了第一份，也就是彈劾趙楷喪師辱國的。剩下的兩份，他準備在年節之中完成。等過完年，趙楷兵敗、賣國或取勝的消息傳回，他就可以在第一時間聯絡太學生們伏闕上書了。
　　正捧著自己寫的文章逐字逐句的斟酌的陳東，忽然放下彈章草稿，側耳聽聽，就聽見了腳步聲和說話的聲音。他頓了頓，分辨了一下，忽然展顏笑道：「是鄧栟櫚嗎？可是聞著羊肉的香氣了？快進來吧。」
　　門外就傳來了兩個聲氣不一的爽朗笑聲。接著就看見房門被人推開，兩個穿著月白襴衫，頭戴士子巾的男子走了進來。外面下著雪，兩人雖然打著傘，但還衣服上還是沾了不少雪花，兩人的臉上也凍得紅彤彤的。
　　陳東看了那兩人一眼，其中一個長得相當端正的白面書生，三十六七歲的年紀，和陳東一樣，是個「老太學生」，名叫鄧肅，是福建沙縣人士。只見他手裡提著個食盒，笑吟吟的到了陳東跟前，把食盒擺在一張小桌子上，然後自己拉了把椅子坐了。
　　另一人則是個小眼睛，黑臉膛，大鼻子，還有點矮胖的男子，年約二十七八。他是個前太學生，早在政和八年就中了進士，和鄆王趙楷是同科。他名叫張浚，曾在太常少卿李綱手下當過主簿。
　　陳東直笑：「張德遠啊，真是稀客......你不是跟著梁溪先生一同去了行營，怎得空來我這寒舍吃羊肉？」
　　張浚咧開大嘴一笑：「少陽，我和栟櫚可沒你那麼悠哉。金賊都快兵臨城下了，還在太學當中高臥，整日不是文章就是詩書，也不知道你怎麼就那麼沉得住氣！我們倆還有那個胡明仲都是勞碌命，剛剛得了梁溪先生的差遣，要去滄州籌集軍糧。胡仲明已經走了，我們則是明日啟程。」
　　陳東一愣，「去滄州籌糧？滄州可是抗金前線啊！」
　　鄧肅笑道：「滄州靠海，可以從海路運糧，萬一漕運中斷，東南六路的糧食就只能走海路到滄州，然後再走浮陽水、永濟渠到大名，再運來東京開封府了。」
　　「是嗎？」
　　「是啊！」鄧肅望著陳東，「少陽兄，你一介書生，在開封府也幫不上什麼忙，是否願意同去河北？」
　　「同去河北？」陳東看了看鄧肅，又看了看張浚，似乎明白了什麼，「栟櫚，德遠，你們說實話，是不是梁溪先生交代了什麼事情，要咱們去河北替他辦理？」
　　鄧肅和張浚互相看了一眼，都笑了起來，鄧肅道：「果然瞞不過少陽兄，我等此去河北，就是為了聯絡士林，以阻鄆王納款賣國！少陽兄敢走這一遭嗎？」
　　陳東大笑：「如何不敢！」		
第十八章??拐了一個妹子（求收藏，求推薦，求打賞）
　　大宋宣和七年十二月二十九日，年節將近。
　　雪花仍然在飄飄揚揚的往下落著，天色也越來越暗，很快就過了黃昏。
　　但是對於新年將至的開封府而言，這不過是一天當中最繁華的時段的開始。日間時還因為金賊大兵壓境的消息和二十二日那天發生的宮變，而顯得有些沉悶，而隨著華燈初上，這座也許是當時全世界最繁榮的大都會，就突然變得喧囂雜亂起來。隨著州橋夜市、馬行街夜市，以及開封府城內各處夜市的一一開放，整座城市，一下子就陷入了一種不真實的狂歡氣氛當中了。
　　的確是不真實！
　　都要兵臨城下了，都要國破家亡了，這開封城內居然還是一片燈紅酒綠，紙醉金迷，看這意思，那是不見棺材不落淚啊！
　　趙楷不知什麼時候已經換上了一身月白色的襴衫，頭戴東坡巾，一副士子模樣，坐在一家靠近大相國寺的酒樓裡面，不停的喝著茶。他現在還是不習慣喝酒，所以就以茶代酒，跑到和尚開的酒樓裡喝茶了。
　　沒錯，這座酒樓是大相國寺的和尚開辦的......以肉菜聞名！宋朝大相國寺的和尚善於燒肉，而且還公開開了酒樓，專賣肉菜。這北宋開封府的大和尚還真是信仰堅定啊！
　　當然了，趙楷到大相國寺來並不是為了吃肉。實際上他是來借錢的......向大相國寺的和尚借錢！
　　北宋大相國寺的和尚不僅開飯館賣肉菜，而且還拿長生庫裡面的銀錢放高利貸......趙楷本來沒想起這事兒，直到今天上午負責整理趙楷私產的朱鳳英、潘玉蓮告訴他，家裡面還有一堆房產和田產沒人照看時，他才想起開封府裡還有大相國寺這樣的好去處。
　　所以就帶著王曉德、秦檜、陳記、黃無忌等人，拿著府裡的房契、地契，一併抵押給了大相國寺的方丈僧。當然了，鄆王府是不能押出去的，王府是賜第，產權屬於朝廷，趙楷只有居住權，沒有所有權。要不然，他可就發了！
　　不過即便不能把王府押出去，趙楷還是從大相國寺的和尚那裡弄到了3萬兩黃金......加上趙楷從內藏庫中提出來的330萬財貨和王府帳房上的30多萬，趙楷手頭可算是有一筆巨款了！
　　拿到金子之後的趙楷，並沒有馬上回府，而是讓秦檜、王曉德二人和十來個衛士押著黃金回府去。自己則和陳記、黃無忌兩人一起喝茶吃肉等人。
　　明天，也就是臘月三十，趙楷就要帶兵離開東京汴梁了。而且還是一大清早就走，也不會再入宮去和趙佶道別，更不會和自己的一群兄弟姐妹道別......只會悄悄的離開。
　　雖然趙楷和他的那些兄弟們都不熟——他才來了半個月，除了趙桓之外還沒和任何一個兄弟姐妹見過面呢，怎麼可能熟？不過有一個兄弟和一個妹子，卻是必須要見一見的。
　　那個必須要見的兄弟名叫趙植，是趙佶的第十二子，今年十八歲，已經封了莘王。而那妹子叫趙多富，今年才十五歲，封了柔福帝姬，還待字閨中。他們倆都是趙楷的一母同胞，母親都是已故的懿肅貴妃王氏。
　　因為是一母所生，所以這對兄妹和趙楷的關係極為親近而和太子趙桓不睦。趙楷當然想把二人帶走，一起離開東京汴梁這個即將被金賊包圍的大宋首善之城。這樣等趙楷到了河北之後，也能多兩個幫手——對，就是兩個！趙植和趙楷一樣文武雙全，只要克服了遺傳性慫病就可以大用了。
　　而趙多富在趙楷的印象中膽子很大，從小就是個惹事兒精，帶去河北一定有用......如果嶽飛還沒娶妻，正好把趙多富嫁過去！有她保護，秦檜一定不敢欺負嶽飛。
　　正想到要把妹子嫁給嶽飛的時候，趙楷就聽見一個少女聲音遠遠喚道：「三哥兒。」
　　趙楷聞聲抬頭望去，只見娉娉婷婷一個少女，身著一襲白衣，俏生生的立在趙楷所在的包廂門口，向他歡快地招手，明眸善睞，笑靨如花，十分動人。
　　來人正是趙楷的嫡親妹子，柔福帝姬趙多富。
　　趙楷看見妹子當然高興，衝她招招手道：「多富，快過來坐吧，哥哥已經讓大相國寺的高僧們燉上了你最喜歡吃的東坡肘子。」
　　趙多富秀眉一皺，顯得很不高興，「三哥兒又胡說，我甚時候愛吃大肘子了？還有，三哥兒不是一直喚我的小字，今日怎叫我多富了？」
　　你的小字是......趙楷想了想，才記起自己這個妹子嫌棄「多富」這個名字俗氣，所以特別喜歡給起小名，什麼瑗瑗，媛媛，嬛嬛，念妹的起了一大堆。
　　「念妹，不要堵著門，快些進去......此間人多眼雜，叫人認出了就不好了。」
　　趙楷還沒想好要管妹子叫什麼，又一個聲音從門外傳來，然後就看見一個神色慌張的大個子白衣少年拉著趙多富一起入了包廂。這少年長得也很俊，身高足有一米八幾，面如美玉，目似朗星。只是這個大塊頭少年臉上的表情，卻是慌得不行，進了門還不住往外面張望，好像外面有誰拿刀在追他似的。
　　這個大個子少年不用說，就是趙楷一母同胞的大宋莘王趙植。
　　「十二哥莫慌張，」趙楷笑道，「外頭沒有人盯你和念妹的梢。」
　　趙植扭頭看著自己的三哥，輕聲細氣的問：「三哥兒如何知道？」
　　「我怎會不知？」趙楷一笑，「皇城司的一個親事指揮還在我手裡捏著，你和念妹一出門，就有我的人在暗中保護，如果有人盯梢，現在應該已經作古了！」
　　趙楷現在還是提舉皇城司，不過皇城司下面的大部分親從官、親事官都不聽他的話了。只有黃無忌和王曉德親自掌握的兩個指揮，依舊在鄆王趙楷的牢牢控制之下。
　　而這兩個指揮的戰鬥力，則比餘下的九個指揮加一塊兒都厲害——那九個指揮下面的人都是開封上班族。而黃無忌的指揮所轄都是西軍出來的壯士，王曉德所管的指揮下面都是甘當鷹犬的遊俠兒，所以趙楷現在仍然敢便衣簡從離開鄆王府。
　　趙植聞言則眉頭大皺——不是說沒有人盯梢嗎？你的人不算人嗎？
　　「坐吧，」趙楷衝兩人笑道，「多吃些好酒好菜，吃完以後咱們還要趕遠路，而且以後也不一定再能吃到如此地道的開封菜了。」
　　「趕遠路？」趙植一愣，「三哥兒，是你要趕遠路，不是我們倆要遠路啊！」
　　趙楷笑道：「是我們一起走，一起去河北......明日寅時就走！」
　　「三哥兒，你這是何意？」
　　「三哥兒，父皇知道嗎？」
　　趙植和趙多富都驚呼起來了，他們可沒想過要離開東京開封府這個人間天堂一般的好地方。
　　趙楷看著牛高馬大的兄弟和美得不可方物的妹子，笑了笑道：「都已經安排好了，你們只管跟著愚兄走就是了......有愚兄在，一定不會讓別人欺負你們倆的！」
第十九章??赤心報國、北上抗金（求收藏，求推薦，求打賞）
　　大宋有種正文卷第十九章赤心報國、北上抗金趙楷、趙植、趙多富三兄妹離開大相國寺的時候，大雪天兒還在繼續。比起白天來，大雪變得更大更急。白毛風一陣一陣的，吹在臉上，就像刀子在割臉一樣。
　　趙家三兄妹都披上了毛皮鬥篷，在黃無忌帶領的幾十個親事官和親從官的護衛下，步行向鄆王府而去。
　　明天就是除夕之夜了，所以今晚上雖然下著大雪，但是開封內城的大街小巷上依舊是人來人往，非常熱鬧。大街兩側的酒樓、食肆，大多生意興隆，誘人的酒香和食物的香氣在街道上到處瀰漫。還有許多叫賣的小販在努力吆喝，有賣年貨的，有賣小食的，也有販賣各種玩物的，叫賣聲此起彼伏，在趙楷聽來，全都充斥著濃濃的年味。
　　一人行道過一處瓦子，瓦子門外搭了個表演用的擂臺，擂臺上支了個頂篷，所以在大雪天當中仍然可以表演相撲。表演似乎到了最精彩的時候，惹得圍觀的人們一陣叫好。趙楷也被這聲音吸引，望了一眼，發現被一串燈籠照亮的擂臺上正有個兩個衣著清涼的大娘子扭打在一處。
　　這是......趙楷思索了一下，終於想了起來，這是女相撲！
　　宋朝民間相撲風行，不僅有男子間的相撲，也有女子間的相撲，甚至有男女之間的相撲。而且女子相撲時的裝束和男子一樣輕薄，可謂勁爆火辣，非常吸引眼球。所以開封府內的各處瓦子都會安排女相撲進行表演。宋仁宗時有個愛砸缸的司馬光覺得這等女子相撲有傷風化，所以上疏反對，因此被仁宗皇帝下詔給禁止了。不過現在已經是晚上了，開封府裡管這事兒的官吏都下班了，所以也就沒什麼人過問了，只是現在的女子相撲手們的衣著比早年還是寬大了不少。
　　不過趙楷此刻遠遠看見正在相撲的女子和周圍觀看的開封百姓，想到的卻是宋朝的民風其實還是比較尚武的。北宋時期民間最熱愛的運動，一是相撲；二是射箭！
　　只可惜這等比較尚武的民風，卻很難轉化為軍隊的戰鬥力，甚至連開封這座被高大的城牆所包裹起來的天下首善之都，都很難保全......
　　想到這裡，趙楷也只能一聲長嘆，繼續前行了。
　　趙楷的王府就在馬前街的西側，王府南面緊挨著宋徽宗耗費無數民脂民膏修建起來的宮苑的艮嶽，距離大相國寺也不算太遠。
　　因為天亮後就是大年三十了，所以哪怕下著大雪，開封府的街道上也已經人頭攢動，燈火通明，到處洋溢著濃鬱的年味。
　　在這種情況下，趙楷、趙植、趙多富三兄妹也沒法騎馬，只好步行返回馬行街的鄆王府。
　　趙植很不情願，但是因為太慫，所以不敢反抗......實際上他是被親哥哥綁架了。而趙多富則眨著大眼睛東西張望，顯得非常興奮，似乎是把這趟遠門當成了一場遊戲。
　　當趙楷一行人沿著馬行街走到艮嶽附近的時候，大街上已經沒有什麼行人了。倒不是因為這裡距離趙佶的皇宮近了，不許老百姓開店營生，而是趙楷的軍隊在馬行街的這一段布了防。
　　大街上，到處都是帶著笠盔，著了衷甲，持著長槍和刀弓的鄆王軍甲士，而且還在艮嶽旁的大街上設了路障。
　　在路障邊上，還豎起了兩面白底大旗，上面刺了「赤心報國、北上抗金」八個大字。
　　大旗後面，則是一隊整齊排列的步軍，個個都緊繃著面孔，看著前方熱鬧的街巷，人人熱淚盈眶......他們並不是想到馬上要血灑疆場，報國成仁而激動得流淚，而是真捨不得開封府啊！
　　開封府是他們的家鄉！但他們不走也不行！
　　這些人就是當日在東華門外耍滑頭的300步軍，這幫汴梁子本來以為自己趕上了玄武門這等升官發財的好事，沒想到卻遇上了一個真心要北上抗金的瘋王。
　　這下可慘了，從龍之功沒了不說，還要跟著去河北同金人打仗，會死的！
　　當然了，他們也不敢留在開封府......因為金人的大軍就奔著開封府來！就衝他們在十二月二十二日的表現，到時候絕對打頭陣沒跑。
　　相比之下，還是去河北安全一點。他們怎麼都是大王的親兵吧？鄆王殿下那麼尊貴，應該不敢衝得太靠前吧？
　　而且這兩天何灌何老太尉也和透了底兒......大王不是真去抗金，他是去賣國求饒的！從內藏庫裡運出來的330萬兩銀子就是送給金人的賄賂，據說還要送個帝姬給金人，也不知道會送誰？聽說官家的帝姬可個個都是絕色美人兒啊！
　　「大王駕到！」
　　何灌也在路障邊上站著，披掛整齊，手按劍柄，伸長著脖子在張望——他是在等趙楷回來！雖說官家和鄆王沒有撕破臉，但是經歷了東華門之變，誰知道會發生什麼？
　　最是無情帝王家啊！鄆王也忒有種，這個時候居然還敢以身犯險，只帶著少數護衛去大相國寺借錢吃肉......這要是有個三長兩短，鄆王府這邊的好幾千人該怎麼辦？
　　所以他現在看見趙楷返回，興奮的就大喊了起來。
　　趙楷也看見何灌和那三百已經整隊完畢，準備開拔去控制景陽門的步軍。於是就笑著對趙植和趙多富道：「十二哥，十姐，你們看，那是神箭無敵的何老太尉和他的300精兵！」他又朗聲對何灌道，「老太尉，跟著孤家的是莘王和柔福帝姬，他們倆要和孤一起去河北！」
　　真的有帝姬啊！
　　那300個步軍也聽見這話了，而且也瞧見走在趙楷身旁的趙多富了，頓時都大鬆了口氣。
　　有330萬財貨，還有一個嬌滴滴的帝姬，看來求饒有望啊！
　　如果鄆王殿下求饒成功，帝姬又嫁給了金國的官家或是太子......那麼鄆王當太子的事兒不就穩了？大傢伙也算功臣吧？
　　一想到這裡，這300滑頭兵全都挺直了胸膛，一起大喊：「赤心報國、北上抗金！」
　　「好！」趙楷看見這些滑頭兵個個都很有精神，就準備在好好鼓勵他們一下，於是立住腳步，大聲道，「君等果是大宋忠良，今夜便隨孤出城抗敵，夜路難行，君等當努力之，明日抵達陳橋驛後，孤再和諸君痛飲！」
　　抵達哪裡？是陳橋驛嗎？是不是那個太祖皇帝黃袍加身的陳橋驛？
　　聽到趙楷的話，這300汴梁兵都要樂瘋了......鄆王這是要先賣國求饒，再借著金人的支持黃袍加身，來當大宋的兒皇帝嗎？
　　兒皇帝，也是皇帝啊！		
第二十章?王在陳橋驛！（求收藏，求推薦，求打賞）
　　大宋有種正文卷第二十章王在陳橋驛！大宋宣和七年，臘月三十日，下午。
　　今天是除夕之日，明天就是宣和八年的正月初一了......靖康之恥看來是不會再有了！
　　因為宋徽宗不內禪，趙桓這個太子不登基，那麼也就沒有改元靖康的事兒了。所以靖康元年變成了宣和八年，如果趙佶一大家子再讓金賊逮去五國城喝東北風，那也是宣和之恥而不是靖康之恥了。
　　不過此時開封皇城之內的崇政殿上，官家趙佶和他的大臣們，卻在這個金兵迫近的時候，露出了久違的輕鬆表情。
　　這倒不是因為趙佶和他的大臣們的「慫病」有所緩解，而是因為趙楷這個瘋王終於帶著他的幾千人馬在今天凌晨離開了開封府城，踏上了「北上求饒」的漫漫長路。
　　且不說他的「求饒之旅」能不能圓滿，他只要能離開開封府城，滿朝的君臣就算長出口氣兒了。
　　因為這個鄆王太瘋魔了，居然敢帶兵硬闖東華門，還逼著已經下了內禪詔書的官家收回成命。自古就聽說逼人退位的，哪兒有強逼人當皇帝的？這簡直太不像話了，而且都不像大宋官家的種了......雖然他長得和趙佶很像，但是這性子差得也太離譜了，也不知道隨誰？
　　就這麼一個大王，還帶著兩三千精兵，住在皇宮邊上，滿朝大臣誰能安穩？哪怕是過去一直支持鄆王奪嫡的那些人，現在大多也改了主意。
　　這鄆王要是當了官家，誰都沒有好日子可過啊！
　　雖然大部分朝臣都已經站在了趙楷的對立面，但只要趙楷帶著兩三千兵住在皇宮隔壁，就沒人敢動什麼不好的心思。
　　現在可是宣和末年的宋朝，開封府城內除了慫包官家和大臣，就是幾萬個硬不起來的滑頭禁軍。真要關上城門內訌，沒準就讓那個瘋魔了的趙楷再贏一局了。
　　等到那時，趙楷不想當官家也不行了。
　　而且大宋正牌的官家趙佶對這個逼自己繼續當皇帝的兒子，好像也沒什麼不滿，不僅沒有什麼密詔發出，還讓內藏多給了趙楷30萬「求饒費」。
　　看這意思，官家還是意屬鄆王的。如果鄆王可以求饒成功，太子一準就是他當了。
　　可是這鄆王也太不守規矩了！
　　崇政殿內的重臣們正在斟酌著是不是要試探著參趙楷一本的時候，突然有人邁步出來班列，走到大殿中央，向官家趙佶行禮了。大家向那人望去，頓時就是一愣，那人居然是官家趙佶的第五子肅王趙樞。
　　因為趙佶的第二子和第四子早殤，所以趙桓、趙楷之後就是趙樞了。現在趙桓在家裝病，趙楷已經出了開封府城，因此趙樞就成了趙佶的眾皇子和帝姬們的臨時大哥。所以兄弟姐妹家裡出了什麼事兒，他就得向趙佶報告了。
　　「父皇，兒臣今天早上接到莘王府翊善和莘王府勾當內臣的上報，說昨日傍晚十二哥和到莘王府玩耍的十姐兒，在接到了一封鄆王的親筆信後，就一起離開王府，到今天早上都還沒有回來......」
　　這消息一出，滿朝文武都給驚呆了......趙楷怎麼把自己的一雙弟妹給拐跑了？拐個弟弟也就罷了，趙植和趙楷是一母同胞，沒準還是東華門之變的同謀，一起離開東京也正常。可趙楷為什麼把個十幾歲的帝姬也拐跑了？難道這個小丫頭也是同謀？
　　「什，什麼？」趙佶聞言就是一愣，「五哥兒，你說什麼？」
　　「父，父皇，」趙樞也哭笑不得，「兒臣說三哥兒很可能把十二哥和十姐兒一起帶走了。」
　　「可他為什麼把十姐兒帶走？十姐兒是女子啊！」趙佶也是莫名驚詫——現在可是宋朝啊！女孩子家的名節還是非常重要的，哪怕是皇帝的女兒如果壞了名節，一樣會愁嫁的！
　　「這個......」趙樞眉頭擰得緊緊的，「兒臣，兒臣猜想三哥兒許是......」
　　「許是什麼？」趙佶看見這兒子吞吞吐吐的，很有點惱火，「快說啊！」
　　見他發火，趙樞一咬牙，一跺腳，就把自己腦補出來的答案和趙佶說了：「兒臣猜想，三哥兒許是想用十姐兒去和金賊和親！」
　　「和親？」趙佶一拍大腿，差一點就給趙楷叫好了——這麼好的辦法，自己怎麼就沒想到呢？又是納款，又是割地，又是和親......就差管金人的皇帝叫父皇帝並自稱兒皇帝了！
　　趙佶正在心裡佩服兒子趙楷高明的求饒手段的時候，朝堂上已經有人炸毛了。
　　「陛下，臣李綱以為絕對不能將帝姬用來和親！帝姬何等尊貴，金人蠻夷何等兇殘，怎可讓帝姬侍奉金人之君？況且東京開封府城的守備日趨完善，守城將士戰意高昂，令四方英雄勤王的詔書也已經發出......此時如果納款和親，一定會寒了天下英雄的心！」
　　趙佶不用看也知道，反對納款和親的大臣一定是親政行營使李綱。
　　趙佶也不理睬這位開封府城內最堅決的主戰派，而是把目光投向了太宰李邦彥和少宰白時中。
　　「陛下，臣李邦彥也覺得不應該和金人和親......即便要和親，也不應該由鄆王殿下擅自做主！臣請陛下下詔給鄆王，讓他立即送還帝姬！」
　　「陛下，臣白時中附議！」
　　趙佶又把目光投向領樞密院事蔡攸，蔡攸苦著張面孔，「陛下，臣蔡攸也以為鄆王所為有些過了，朝廷不應該一味縱容，否則必將尾大不掉。」
　　李綱、李邦彥、白時中、蔡攸這四個兩府宰執幾乎一致反對趙楷的「和親」之策，這其實代表著大宋朝廷中樞的風向已經在趙楷離開開封府後發生了根本改變。
　　趙楷拐走柔福帝姬和疑似和親的行為，只是給了朝臣們反對趙楷的藉口......而以此為藉口讓朝廷下詔喝斥趙楷，並命令其送還帝姬僅僅是一個突破口。
　　趙佶當然明白宰執們的意思，而且他也有點動心......是不是應該借著這個由頭狠狠敲打一下趙楷這個有點瘋魔的兒子？
　　正在趙佶反覆盤算權衡的時候，童貫忽然腳步匆匆的從崇政殿外走了進來，而且眉頭緊鎖，神色複雜。
　　趙佶看見童貫這樣，又一次緊張起來了，不等童貫行禮，就先開口發問：「童貫，出了什麼事？是不是金賊到了黃河北岸？」
　　「官家，」童貫行了一個揖拜禮，然後就道，「不是金賊到了黃河北岸，而是鄆王......」
　　「鄆王又怎麼啦？」趙佶都慌了。
　　童貫說：「官家，臣剛剛得報，今日午時剛過，鄆王的軍隊就在陳橋驛紮營了！」		
第二十一章??快醒醒，黃袍加身啦（快醒醒，來收藏啦！）
　　大宋有種正文卷第二十一章快醒醒，黃袍加身啦「童貫，你說鄆王的軍隊到了哪裡？」
　　「回官家的話，今日午時，鄆王殿下的兵馬到了開封府城北四十裡外的陳橋驛後，就安營紮寨了......」
　　童貫的話說完，崇政殿上又是一片肅靜，剛才想借「拐帶帝姬事件」，敲打一下鄆王趙楷的四個宰執一下子都不言語了。其中李綱還好些，依舊是滿不在乎的模樣。而李邦彥、白時中、蔡攸他們仨，卻是神色大變，臉色發白。
　　鄆王駐兵陳橋驛啊！
　　陳橋驛是什麼地方？那可是大宋朝的龍興之地，是太祖皇帝黃袍加身的地方！
　　趙楷現在駐兵陳橋驛，難道也是為了黃袍加身？
　　「可，可是朕都答應禪讓皇位給他了，他何苦還要駐兵陳橋驛呢？」趙佶有點想不明白了，「難道是他走累了？」
　　趙楷想了想又覺得不對，趙楷今天凌晨天沒亮就帶兵出了開封府的景陽門，然後就是一路急行，看著就想要儘快離開開封府......可為什麼才走了半日就停在陳橋驛了？就算真累了也得繼續走啊！
　　而且趙楷的軍隊也不可能累得走不動路了，雖然從凌晨到午時走了40裡也算挺快的，但是趙楷的軍中有近8000匹騾馬和大量的馬車。如果有必要，一日急行100裡也不是什麼難事。從開封府到大名府也就是三四天的事情，不應該走了半天就在陳橋驛不挪窩了。
　　「童貫，」趙佶皺著眉頭問，「你和鄆王素來親近，可知其屯兵陳橋驛意欲何為？」
　　「這個......」童貫一時不明白趙楷想幹什麼，只好瞎猜著回答，「也許鄆王想在陳橋驛停留幾日，以便和河北的金賊接觸？若是能談成，就......」
　　就直接在陳橋驛黃袍加身了？
　　在崇政殿內的大臣們這會兒估計除了黃袍加身，也想不到別的什麼了。
　　在他們想來，趙楷之前不接受趙佶的內禪，主要是害怕聲望不足，實力不濟，同時也對付不了金賊。萬一讓金賊包圍在開封城中，又得不到天下英雄的承認，那可就死路一條了。
　　可如果趙楷能買退金兵，再用嫡親妹子和金賊的皇帝或太子和親，有了金人給他撐腰，然後殺回開封府奪位就萬全了。
　　這就是要學石敬瑭當兒皇帝了！高啊，實在是高啊！
　　本來還想彈劾一下趙楷的大臣們這下全都不敢說話了......他們都覺得趙楷其實還是挺英明的！
　　......
　　陳橋驛，顯烈觀。
　　趙楷的大軍這個時候進駐了位於陳橋驛一帶，一座名曰顯烈觀的大型道觀。這座建於宋徽宗崇文四年，是趙佶為了紀念老祖宗趙匡胤從後周孤兒寡母手中搶江山成功而修建的。佔地很大，而且富麗堂皇，是整個陳橋驛的核心。
　　而陳橋驛經過一百六十餘年發展，也從昔日小小的驛站，變成了今時今日的大型商鎮。鎮子的佔地面積很大，都能頂得上小地方的一座州城了。雖然陳橋驛四周沒有真正的城牆，但是也修建了高大的圍牆，還有不少可以充當望臺箭樓的高大建築。
　　如果能稍加改造，也的確是一處軍事據點。
　　不過趙楷將大軍停留在陳橋驛並不是為了以此為據點進行抗金，而是為了......睡覺！
　　他這段時間太缺覺了，一開始被穿越這個令人難以置信的問題所困擾，幾天幾夜昏昏沉沉的，睡沒睡過自己都不知道。然後又為了北上抗金的事情沒日沒夜的張羅，每天只眯一小會兒。直到大軍開出是非窩開封府，抵達開封府城外四十裡的大鎮陳橋驛，這才讓趙楷緊繃的精神放鬆下來。
　　而精神一放鬆之後，當然就困得不行。於是就在顯烈觀內找了一間暖和的淨室，還把潘採蓮叫了來，枕著她的大腿就睡著了——這叫困臥美人膝！
　　而他在屋內睡著，屋外的一群人則在七嘴八舌的商量要不要去找件黃袍......這規矩大家都懂！
　　「大王現在可就在當年太祖皇帝打瞌睡的地方啊！當年太祖皇帝睡著的時候是檢點，一覺醒來可就是天子了！咱們是不是也該找件黃袍給他披上？」
　　「現在嗎？現在時機不成熟吧？咱們手頭的兵馬只有2400餘人......」
　　「真的要幹的話，還有開封府城內的幾千勝捷軍呢！」
　　「兵力不是問題，問題是金賊怎麼辦？現在金賊已經過了相州，再過幾日就能到黃河邊上......」
　　「不是說要買退金賊嗎？還有傳聞說，要把柔福帝姬送給金人的皇帝或太子嗎......啊，帝，帝姬，您什麼時候來的？您說說，可有這事兒？」
　　「是啊，帝姬，您給咱們透個底兒吧......」
　　這群人剛剛議論到要把柔福帝姬送給金人的時候，柔福帝姬趙多富和鄆國夫人朱鳳英突然邁步入了趙楷睡覺的寢室外的堂屋。有倆不開眼的，好像是一個向克，還一個是牟駝岡來的馬伕兵的頭頭，名叫馬旺的三四十歲的胖子，居然主動向柔福帝姬打聽起來了。
　　柔福帝姬一聽就惱了，她在臘月二十九過小年的晚上跟著十二哥出宮遊玩，順便和多日不見的三哥見一面，結果見面就被「拐」。現在又傳說要把她嫁給什麼金賊的皇帝或太子......她能不惱嗎？
　　不過她也沒和一群粗鄙漢子和姦佞小人計較，而是猛一推門，就走進了趙楷的寢室，走到正枕著潘採蓮的大腿睡得很香的趙楷身邊，一聲大吼：「趙楷，快醒醒，黃袍加身啦！」
　　黃袍加身？
　　趙楷睡得正香，忽然聽見耳邊有人喊黃袍加身，立馬就睡意全無，猛地坐了起來，上下左右看了看，卻沒有看見黃袍，就看見一張氣呼呼的俏臉兒，好像是「嶽飛的老婆」柔福帝姬。
　　「十，十姐兒，你怎麼在這兒？黃袍呢？」趙楷有點迷糊，不是有人要來給自己黃袍加身嗎？黃袍呢？是不是給趙多富拿走了？快交出來！
　　趙多富怒氣衝衝，一副超兇的樣子，看著趙楷就問：「三哥，你老實說，你是不是要把我送給金人的皇帝或太子以求和？」
　　「什麼？那不是要給嶽飛戴......」趙楷應該還沒睡醒，差一點就說給嶽飛戴綠帽子了......他話還沒說出完，就發現不對了，趙多富還沒嫁給嶽飛呢！
　　「嶽飛？嶽飛是誰？」趙多富瞪著眼睛追問。
　　這時趙楷就想著趕緊轉移話題，同時又瞧見一群手下呼啦啦的從門外進來，結果他不知怎麼又想到黃袍加身了。於是就大聲問：「諸君是來給孤黃袍加身的嗎？」
　　「正是！」剛才說胡話惹惱趙多富的那個名叫馬旺的馬伕頭子馬上就接過問題，「臣等恭請大王速正大位！」
　　趙楷聞言哈哈笑道：「孤欲效仿李世民，自然是要當皇帝的，但現在時機還不成熟......諸君若真心擁戴，不如從現在開始就聽孤王號令，於孤王共謀大事，如何？」		
第二十二章??陳橋驛改編（求收藏，求推薦，求打賞）
　　大宋有種正文卷第二十二章陳橋驛改編「臣等願遵大王號令！」
　　「臣等唯大王馬首是瞻！」
　　「大王號令，我等當誓死遵從！」
　　聚集在趙楷寢室外面的人們紛紛向趙楷大呼，不過聲音聽著還是有點稀稀拉拉的。趙楷眯著眼睛瞧了瞧，好像人還有點少啊！
　　只有黃無忌、向克、何灌、何薊、何蘚、王曉德，還有被童貫推薦到趙楷部下的牟駝岡的馬伕統領馬旺，還有勾當鄆王府內臣白思德等區區八人。連秦檜、陳記、劉錡、趙植等人都不在場。
　　很顯然，當皇帝的時機真的還沒到......不過當皇帝的準備工作，不對，應該是領導河北軍民抗金的準備工作，卻是時候開始了。
　　趙楷停留在陳橋驛的目的，除了休息一下，養養精神，就是改編自己手頭的軍隊，為抗金大業做準備了。
　　改編軍隊這事兒雖然在「四大兵法」上是沒有的，但是前世的歷史課上講過啊！
　　「白大官，去請秦長史、陳司馬、劉閤門一起過來議事。」趙楷想了想，又對自己的妹子趙多富說，「十姐兒，去把十二哥也叫來......大家一起議一議。」
　　讓白思德和趙多富去請人後，趙楷又讓黃無忌、向克、何灌、何薊、何蘚、王曉德、馬旺等人到外頭的堂屋裡候著。自己則在潘採蓮的伺候下洗漱一番，又換上了一件月白色的小袖圓領長衫和一頂帽帶下垂的軟翅幞頭，還在腰帶上懸了一柄長劍。這身行頭也是有講究的，小袖長衫寶劍可不是宋朝文士和高官常見的裝扮，而是武夫和侍衛們常穿的衣著。
　　以趙楷的尊貴身份，原本是不應該在公開場合這麼穿的。可是現在，趙楷卻準備把這套武人行頭當成自己的常服來穿！
　　現在可是等級森嚴的封建社會，什麼樣的人該穿什麼樣的衣都是有規矩的，同時也是一種等級的體現。
　　宋朝的官服實行的是武隨文服，沒有單獨成體系的武官服，這就是在昭示文官的尊貴和武官等級低於文官。而趙楷要實行持久抗金之策，就必須重用武資官員，而要重用武資當然得扭轉文貴武輕的意識。至少在趙楷自己的集團當中，不能有武在文下的觀念。
　　所以趙楷現在就要帶頭穿上武人行頭，以表明自己就是一個武人！
　　當身穿武人服飾，腰懸長劍的趙楷出現在眾人面前時，早就習慣了宋朝文貴武輕體系的眾人，似乎都意識到了什麼，全都愣了一愣，然後才一起向趙楷行揖拜之禮。
　　「坐，都坐吧。」趙楷笑著衝眾人招招手，示意他們坐下說話，「在孤王這裡，大家可以坐而論道。因為在孤王看來，君王之威不在坐立之間，而在於君王能不能親掌六軍，能不能臨陣討賊！」
　　「大王，」已經被提拔為鄆王府司馬的陳記聽了這話，馬上開口進言道，「漢高祖曾言：夫運籌策帷帳之中，決勝於千裡之外，吾不如子房。鎮國家，撫百姓，給饋餉，不絕糧道，吾不如蕭何。連百萬之軍，戰必勝，攻必取，吾不如韓信。此三者，皆人傑也，吾能用之，此吾所以取天下也。可見君王之威不在於統軍臨陣，而在於善用人才。」
　　趙楷笑道：「漢高祖用兵的確不如韓信，也不如項羽，但秦末楚漢之世，可還有第三人能在用兵之道上勝過漢高祖嗎？漢高祖自斬白蛇起義之後，身經數十戰，直到年過六旬，仍然親率六軍徵討英布並將之擒殺！
　　可見漢高祖用兵雖不如韓信、項羽，但也堪稱善戰。如果漢高祖自己不善徵戰，不懂用兵，又如何能用好韓信這樣的兵仙之將？而本朝所行之科舉取士之道亦是如此，凡是能成為考官者，全都是科舉出身之員。豈有自身目不識丁，而能從萬千文字之中取出進士之人？」
　　說著話，趙楷又瞅了眼坐在陳記身邊的王府長史秦檜，「秦長史，你不僅中過進士，而且還中過詞學兼茂科......當知孤之所言非虛吧？」
　　「大王所言極是，」秦檜苦笑道，「不曾通讀四書五經，又怎麼能看出誰的文章好，誰的文章不好？不懂用兵打仗，又怎麼知道誰是孫武、吳起、韓信這樣的名將，誰是趙括那等只會紙上談兵的蠢材？」
　　「長史說的不錯，」趙楷點點頭，又道，「孤王所欲效仿之唐太宗亦是用兵如神之君！本朝開國之初的太祖、太宗二帝，即便在君臨天下之後，都曾御駕親徵。而如今入寇我國的金賊皇帝和諸王，全都能臨陣帶兵。孤王如今只有三千虎賁，論起實力遠遠不如金國任何一位帶兵的大王，如何還能逃避臨陣討賊之事？」
　　趙楷說的似乎是廢話，但只要了解宋朝的政體，就知道「大王親領戎事、臨陣討賊」的意義有多大了。
　　因為宋朝現在的體制是君王通過兩府宰相發號施令。而宋朝的軍權一向是非常分散的，不僅把軍隊拆得很細，使之不相統屬，而且很少會派出擁有全權的主帥。
　　通常情況下，在一個戰場上會有一群帶兵的太尉，一群將將的安撫，還有幾個負責後勤的轉運相公，再加幾個監軍的內侍，以及一群腦袋上了保險的文官太守。其中太尉們負責帶兵混日子，安撫們躲在城堡裡面負責瞎指揮，轉運相公管著軍餉軍糧，而州府軍縣的守臣們則管著民兵和民伕。而在這麼一大群人上面，是沒有一個能指揮全局的主帥存在的。即便有個什麼宣帥，也只能指揮幾個太尉，其他的安撫、轉運、太守、監軍，是不會聽指揮的。而且這個宣帥的軍法，也絕對用不到一個八品九品的文官身上。
　　所以在宋朝的這套近乎胡鬧一般的軍事體制下，想要在對抗強敵的時候打得像樣一點，君王臨陣幾乎是必須的。
　　可是君王一旦經常臨陣，就必然依靠武人而不是文官......誰敢帶著一群手無縛雞之力的文官在戰場上轉悠？這不是在作死嗎？
　　趙楷一邊說話，一邊偷偷打量了一番陳記和秦檜，陳記一副不以為然的模樣，而秦檜卻是一張深以為然的面孔......難道這個漢奸秦檜是真正贊同自己的？趙楷想想也覺得懷疑，秦檜一定是偽裝的！
　　不過即便秦檜是裝的，現在也不能揭穿他，因為趙楷非常需要秦檜的支持——在趙楷這個小集團中，現在就只有秦檜、陳記和他本人一共仨進士。而秦檜比趙楷早三年中進士，比陳記早六年高中，資格最老，而且在加入趙楷集團前已經當上了左司諫，那可是高級言官！在一幫腦筋還沒轉變過來的宋朝武夫眼中，秦檜的話還是很有道理的。
　　「陳司馬，」趙楷知道自己還得說服陳記，於是又對他道，「你現在覺得孤王應不應該臨陣討賊？」
　　「大王......應該臨陣，」陳記瞄了一眼秦檜，只好違心的改變自己的意見，「不過刀劍無眼，大王還需小心。」
　　趙楷點點頭，笑道：「孤乃天選之王，豈是凡兵可傷的？而且要在戰陣之上保全自己，消滅敵人，光靠一個小心也不夠吧？還得好生整頓兵馬，以便孤王可以如臂使指！」
　　「大王所言極是，」陳記頓時明白了趙楷的意思，「臣建議大王先在陳橋驛整編各部，而後再北上抗金！」
　　趙楷又點點頭，然後笑吟吟地看著屋子裡的一群武官，「諸將以為如何？」		
第二十三章??金人你們快去河北找鄆王吧！（求收藏，求推薦，求打賞）
　　大宋有種正文卷第二十三章金人你們快去河北找鄆王吧！「臣等願遵大王號令！」
　　幾個武夫倒是非常乾脆，異口同聲的表示遵令。現在可不是汴梁淪陷、二帝北狩後的混亂時期，大宋王朝的聲威猶存。所以身為大宋皇位有力競爭者之一的趙楷，當然有足夠的威望壓制住黃無忌、向克、何灌、何薊、何蘚、劉錡、馬旺等七個武人。特別是陳記、秦檜這兩個在武人們就高一等的文官都完全支持了趙楷，他們這些低文官一等的武人哪裡還敢提出不同意見？
　　至於王曉德、白思德這兩個內侍，更是任由趙楷擺弄了。
　　看到底下的「七武將」、「兩文官」、「兩內侍」都一致聽命了，剛剛睡了一覺，現在精神抖擻的趙楷就有點飄飄然了......當天選之人的感覺可就是好啊！
　　「很好！」趙楷看了看手下的十一個小弟，又扭頭看了看兄弟趙植，以及在一邊旁聽的妹子趙多富、妻子朱鳳英和小妾潘採蓮，也將他們的表情收入了眼底。趙植一副大難臨頭的模樣，好像馬上要給趙佶的人抓回去賜死一樣！
　　趙多富則是一臉狐疑的看著自己，大概在琢磨嶽飛是誰？
　　朱鳳英的眉心擰成了團，小嘴兒撅著，好像對趙楷的行為非常不滿——不好好篡位當官家，居然出城抗金！
　　而潘採蓮則是含情脈脈的看著趙楷，看來她是無條件支持趙楷的。
　　「既然諸君都和孤王同心，那孤王就要在陳橋驛這裡重編部下的2400餘兵馬了！」趙楷一字一頓，緩緩地說出了自己的想法，「孤王的兵馬雖然只有2400餘人，但是來路卻有四個，一是皇城司；二是勝捷軍；三是三衙軍；四是天駟監的廂兵。來路不一，各自的身份也不一樣。有些是親從官，有些是親事官，有些是禁軍騎兵，有些是禁軍上兵，有些是廂兵。因此原來的待遇也不一樣，有高有低。如此即不利於團結，也不方便指揮。
　　所以孤王決定，要將陳橋驛這裡的2400餘兵馬打散後混編為孤王直屬的天策軍！」
　　趙楷又把宋版李世民的概念拿出來了！
　　因為他已經發現，有不少人還挺吃這一套——估計是下面也覺得趙家天子慫得不像話了，所以也夢想著能有個李世民一般有種的官家吧？
　　趙楷頓了頓，又道：「今後孤王麾下不再有親從官、親事官、禁軍、廂兵，只有天策衛士！天策衛士中無官者，將分天策騎士和天策軍士，騎士者，馬兵也，凡能騎善戰者，皆隸天策騎士。軍士者，步軍和馬伕兵也。其中天策騎士所得錢糧比之禁軍馬兵加倍，天策軍士的錢糧也比禁軍上兵加倍！
　　此外，孤王還會從原任為親事官的天策衛士中選出300近衛，待遇一如騎士。
　　而2400天策衛士將會分為八個將，其中騎兵將5個，步軍將1個，馬伕將1個，近衛將1個。騎兵將、步軍將、馬伕將、近衛將所轄衛士都為300人，等孤王接管河北諸軍及諸州府軍縣後，再逐步增加到3000人。」
　　根據宋朝的《將兵法》，一將之兵並沒有定數，少的一兩千也可，多的四五千也有。而300人編為一將，顯然是有點往大了吹牛的意思。不過考慮到趙楷很快就要總領河北兵馬，應該也能找到足夠的兵將把空缺的編制給填上，所這個牛也許真能實現。
　　而趙楷將手中的一將之兵拆成八個將，又打散原有的體系重新編組，然後分別交給八人統領，同時還給手底下人加了遍軍餉，當然是為了加強對自己的嫡系武裝的控制了。
　　這些手段看著平平無奇，但卻非常的實在，而且也是趙楷目前可以做到的。
　　聚集在陳橋驛的2400人可是他的老本，如果不能牢牢抓住，什麼宏圖大志都是空的。
　　所以趙楷根本等不及到河北，一出了東京開封府，就在陳橋驛進行整軍了。
　　趙楷接著就開始給手下封官了，「5個騎兵將的正將，將由向克、黃無忌、何薊、何蘚、劉錡出任。1個步軍將的正將由何老將軍出任。馬伕將則由馬旺主持。而孤王的親衛將則由王大官任正將。」
　　他頓了頓，目光炯炯地看著已經站起身準備行禮領命的八人，點點頭道：「諸位，孤現在只能給你們300人的一個正將，但等以後到了河北，你們早晚都是統領、統制、都統制，乃至一州一府之太守！」
　　他頓了頓，繼續給手底下人畫大餅，「宋金之戰可有的打了，以金賊之強，以我朝兵馬之弱，沒有幾十年的交兵，根本打不出一個太平盛世。所以朝中那些妄想用300萬歲兵買一個平安的人，實在是痴心妄想。」
　　說到這裡，趙楷忽然露出了燦爛的笑臉，「天下可有的好亂了，咱們君臣的仗也有的好打了......你們跟著孤，還怕打不出一個開國，不，是中興功臣嗎？」
　　大傢伙聽著這話，又看著趙楷一副興奮得意的表情，都有點無語了。這大宋江山是你家的嗎？怎麼要天下大亂了你還那麼開心呢？
　　......
　　東京城，艮嶽。
　　因為趙楷突然停留在陳橋驛不挪窩了，弄得他爹大宋官家趙佶很有一點心神不寧，吃飯不下，睡覺不香，連皇宮大內都沒心情住下去了。在宣和八年正月初二這天，乾脆搬到猶如人間仙境的艮嶽居住了。
　　不過到了艮嶽之後，趙佶的心緒依舊不寧，一邊盼著趙楷和金人談判成功——他還以為趙楷駐軍陳橋驛是為了和金人和談。他那麼慫，當然希望趙楷能求饒成功。
　　而另一邊又捨不得自己的皇位了——皇位是好皇位，不好的只是金人發兵來打他這個皇帝。如果金人不來，那當皇帝可比當太上皇快樂多了。可是他一想到趙楷賣國求饒成功後，肯定也靠著金人的支持回開封府逼宮，他的心情就鬱悶到極點了。
　　正月初四日這天一大早，又是一晚上沒怎麼睡著的趙佶剛剛洗漱完畢，胡亂用了一點早飯，還沒來得及傳旨召集宰相和重臣上艮嶽議事，左右就有人來報——領樞密院事蔡攸和同知樞密院事童貫求見，有要事報告。
　　「要事？」趙佶馬上露出複雜的表情，「快，快宣！」
　　蔡攸和童貫馬上就被內侍帶到了趙佶寢宮外面的書房，看見兩人進來，趙佶也不等他們行禮，就連聲問道：「如何？是不是和談有了消息？」
　　「不是，」蔡攸道，「鄆王殿下的兵馬在昨天晚上就離開陳橋驛了！」
　　「離開了？」趙佶呼吸都急促起來了，「往開封府來了？」
　　「沒有，」童貫說，「往滑州而去了，估計會直接穿過滑州進入開德府地面。」
　　「這是......去河北了？」趙佶想了想，「金人呢？金人的大軍到哪裡了？」
　　「金人的先鋒部隊已經到了相州境內，」童貫回答，「但是沒有打相州城，而是往安利軍而去，估計很快會開到黃河邊上......」
　　「什麼？已經談崩了？」趙佶馬上慌張了起來。
　　童貫搖搖頭，「也許根本沒有談......」
　　「那他在陳橋驛停留的三四日在幹什麼？」趙佶都急了，「童貫！你馬上派趙良嗣去金人的軍營，去和他們說，朕已經命令鄆王全權處置和談、和親事宜，還給了鄆王三百三十萬財貨和一個帝姬......讓他們去找鄆王談判！
　　一定要告訴金人，鄆王有錢！」		
第二十四章??坑兒之爹，坑爹之子（加更求收藏！）
　　大宋有種正文卷第二十四章坑兒之爹，坑爹之子還別說，這個趙佶還真是挺能急中生智的，居然想出了一個禍水北引之際。
　　雖然趙楷手中的三百三十萬財貨和一個帝姬不見得能引走正在南下的全部金兵，但多少可以引走一些吧？東路金兵的人數就這麼一點，去大名府找趙楷要三百三十萬財貨和趙多富了，能來東京開封府的兵不就少了？
　　萬一......趙楷真是宋版李世民呢？把派去大名府的金兵一頓好打，攻打開封府的金兵許就會調往大名府找場子了。
　　趙佶的旨意，童貫自然不敢不聽，只好急急忙忙離開艮嶽，然後一邊安排心腹去給還在北上途中的趙楷報信；一邊打發依附自己的那個人在大遼心在宋的倒黴蛋趙良嗣去出使金營。
　　而趙佶看見童貫已走，又對領樞密院事蔡攸道：「蔡卿，你向來都和鄆王楷頗為親近吧？」
　　蔡攸聽見這問題，頓時就撲通一下給趙佶跪了，結結巴巴道：「臣雖然和鄆王殿下有些親近，但那都是陛下的意思......否則臣怎敢結交親王？」
　　大臣結交親王在宋朝是大忌，也就是綱紀敗壞的徽宗朝會有大臣結交鄆王的事情發生，但是也僅限於鄆王，別的親王可沒有大臣敢去親近。而之所以會有那麼多大臣敢湊到鄆王跟前，原因只有一個——趙佶這個官家發了話，叫下面的臣子去和趙楷親近。
　　「朕沒有責怪你的意思，」趙佶擺擺手，「朕只是想問，以你對鄆王的了解，他會去向金人求和嗎？」
　　「會......」蔡攸重重點頭，「但是以臣對鄆王的了解，他絕對不敢引兵闖東華門......」
　　趙佶聽了這話，居然頗為贊同，點頭道：「朕也覺得他不敢硬闖東華門......可是他偏偏闖了！看來朕和你一樣，並不是真的了解三郎啊！」他頓了頓，又壓低聲音，「蔡卿，朕現在擔心鄆王剛猛好鬥，根本不會去和金賊講和！」
　　蔡攸點點頭，也道：「臣，臣也覺得有這種可能！」
　　「可如何是好？」趙佶看著蔡攸，「蔡卿，你得給朕想個辦法啊！」
　　「這個......」蔡攸沒得辦法，只好硬著頭皮想辦法了，還真給他想著一個，「陛下，臣的那個堂叔祖蔡懋現在正是河北轉運使，判大名府。如果陛下發一道中旨給他，讓他設法聯絡金人，請金人到大名府同鄆王和談，那鄆王就怎麼都躲不掉了。」
　　「這倒是個辦法！」趙佶聞言大喜，「那蔡懋會照辦嗎？蔡懋似乎也和鄆王相熟吧？」
　　蔡攸苦笑道：「蔡懋焉知鄆王有唐太宗之志乎？只要陛下的手詔可以比鄆王早到，蔡懋一定會立刻安排的！另外，捉殺制置使臣梁方平現在也在大名，陛下還可以給他下詔，讓他和蔡懋一起設法替鄆王聯絡金人。」
　　「好！」趙佶一咬牙，「朕馬上就寫手詔給蔡懋和梁方平......」
　　這可真是好爹啊，知道兒子拉不下臉賣國，就上趕著幫一把了！
　　......
　　同一時間，在太子府中，「一病不起」的太子趙桓，也剛剛從老師耿南仲那裡得知了鄆王趙楷的軍隊已經離開陳橋驛的消息。
　　太子趙桓聞之，當然是長出口氣了。而給他帶來這個消息的耿南仲，更是喜形於色。
　　「鄆王終不敢借金賊之威以行篡奪之事......看來殿下已經轉危為安，您的太子之位又穩了！」
　　「真的？」趙桓還有點不敢相信，「若鄆王真有什麼妙計哄退了金賊，孤之儲位還能保全嗎？」
　　「哄不退的......」耿南仲壓低聲音，「臣和李綱、吳敏已經有了安排，將會發動大名府的士紳平民，一起攪了和談的局。」
　　「能行嗎？」趙桓還是將信將疑。
　　「能行！」耿南仲道，「只要太子殿下身體康復，然後站出來力主抗金，就一定能讓河北正直之士都挺身而出，反對鄆王賣國！」
　　「康復......」趙桓下意識的就是一陣咳嗽，然後對耿南仲道，「先生，孤的病還沒好呢，看來還得繼續養上幾年。」
　　「殿下！」耿南仲連連擺手，「不可啊！現在鄆王已經走遠，而防守東京的行營使李綱又是擁護殿下的。東京城中的禁軍官兵，也大多斥和主戰......如果殿下可以挺身而出，為主戰之領袖，官家和鄆王，就再也奈何不了殿下了。說不定殿下還有機會可以再進一步！」
　　「什麼？」趙桓被耿南仲的話嚇著了，「老師，你，你想讓孤當個不孝之子嗎？況且官家尚在東京未走......」
　　「東華門變亂之後，官家在東京城內的威信已然折損了七八成！」耿南仲道，「如果殿下趁機而起，高呼抗金，還怕得不到人心？人心歸了殿下，官家還能怎麼樣？」
　　「可鄆王還在河北......」趙桓小聲道。
　　其實他現在也不怕趙佶了，但鄆王超兇的！如果知道他篡位了，帶兵殺來可怎麼辦？
　　「殿下，」耿南仲道，「如今畢竟是宋而不是唐......鄆王所為，為天下士大夫所不喜。而宋朝乃與士大夫共之，只要鄆王出了東京去了河北，那他的大事就去了！殿下不必擔心他了。」
　　趙桓點點頭，「他的確不被讀書人喜歡了！」但他的眉頭馬上又皺了起來，「就怕他能得武人之心啊！」
　　是啊，筆桿子終究不如刀把子！
　　......
　　「太師，現在說什麼都晚了，莫說三百萬歲幣和一個帝姬，就是給一千萬歲幣和十個帝姬，也擋不住金賊南下了。若想要澶淵之盟，那就得先殺死銀術可或斡裡衍，一如當年殺死蕭撻凜那般！」
　　正在童貫的郡王府裡和趙佶的求饒企圖唱反調的，是一個四十多歲的矮胖子，穿了件髒兮兮的襴衫，鬍子拉碴，手拿一酒葫蘆，滿嘴都是酒氣。
　　這個看上去非常落魄潦倒的傢伙，名叫趙良嗣，就是那聯金滅遼的始作俑者。他原名馬植，是遼國中京道的世家大族醫巫閭山馬家的子弟。後來投靠大宋還獻上滅遼之計，被龍顏大悅的趙佶賜了趙姓，改名良嗣。
　　不過他的聯金滅遼之計雖好，但是卻給大宋招來了災禍，所以在金宋關係日益緊張之後，他就給扣了「親金」和「畏金」的帽子，坐奪職，削五階，成了個吃閒飯的存在。在童貫從太原逃回開封後，他又依附童貫，過著醉生夢死的日子。
　　童貫聽他說完這些很可能是正確的分析，只是苦笑著擺擺手：「不要說這些沒用的話了，官家叫你去你就去......若不去，咱家也保不住你。去了，九死一生，不去，十死無生！」		
第二十五章??聽說大王來賣國！（求收藏，求推薦，求打賞）
　　大宋宣和八年，正月初八，大宋北京大名府的南河門口，已經擺出了大隊的步軍騎兵。在這個金賊大兵已經殺到了黃河邊上的時候，這個場面實在是把大名府內的百姓士紳們都嚇了一跳。
　　莫不是大金兵已經入了大名府境，馬上就要來攻城了吧！
　　被嚇了個好歹的大名士紳百姓為了探個究竟，都擠在了南河門內的長街上往城門口張望，還有一些人頭精熟的土著，乾脆沿著大名府外城的馬道往城牆上走，想要登高眺望。
　　城頭上已經設了防，寬闊的城牆頂部擺著許多可以用來發射泥彈、石彈的單稍砲和雙稍砲。這是一種輕型投石機，打不太遠，但是數量很多，是用來摧毀靠近城牆的敵方攻城器械的裝備。
　　稍砲的正前方，則壘了女兒牆，女兒牆上還張掛著用來遮擋矢石的搭皮和竹篦籬牌，女兒牆外則擺著高過女牆好幾尺的排叉木。
　　女兒牆是用來藏兵的好地方，相當於城牆上的塹壕，即使敵方在城外架了稍砲，也很難擊中倚著女兒牆蹲著的守軍。
　　而排叉木就是一種高大的木柵欄，可以阻擋爬上城頭的敵人直接翻過女兒牆。而守軍則可以倚著女兒牆的掩護，用長槍、弓弩殺傷登城的敵人。
　　女兒牆的正前方就是城牆的垛口，倚著垛口擺了一堆堆的滾木擂石。這些當然是用來砸人的！
　　城頭上每隔一段距離，都擺上了用來阻斷道路的車載幹戈板，就是用鐵葉釘裹著大塊的木板，置於軲轆車上，在城頭上打橫擺放，這是用來防止登城的敵軍沿著城牆發起衝擊的工具，不過現在卻擋住了想上城眺望的大名百姓。
　　此時駐大名府的禁軍都已經出城列隊了，所以守在城牆上的都是本地的土兵廂兵。不少人就家住在南河門內的街巷之中，和登城想要遠望的大名百姓算是老鄉，所以雙方乾脆就隔著幹戈板之間的空隙交談了起來。
　　「這位太尉，怎麼有恁多兵將都開出城了？是不是金賊的大兵來了大名？」
　　一個身披戰襖，頭戴範陽笠的廂兵老校尉一擺手，對發問的百姓道：「莫胡說，金賊若是來了大名，蔡大尹還不用土石塞了城門死守？哪裡還敢將兵出城拒戰？」
　　「甚？蔡大尹也出城了？難道是迎接什麼貴客？」
　　「怎麼可能，蔡大尹可是兼著轉運相公，而且早先還當過樞密相公，河北地界上就屬他官大，誰來才能勞動他老人家大架出城？」
　　「莫不是官家御駕親徵來了河北吧？」
　　有人提到官家，擠在馬道上的大名百姓都不言語了，把期待的目光投向了那個好說話的老校尉。
　　那老校尉還真是個消息靈通人士，看著大家期待的眼神，只是沉聲一嘆：「若是官家肯來倒好了......可惜來的不是官家，是官家的兒子鄆王殿下！」
　　「鄆王？怎麼來了一個大王？」
　　「一個大王來大名府作甚？」
　　「是啊，本朝的大王可不怎麼出遠門啊！」
　　那老校尉神神秘秘的，壓低聲音道：「本朝的大王來河北還能作甚？當然是和金賊講和的！」
　　動問的大名百姓都登大了眼睛，「真的能講和？金人能答應？」
　　那老校尉又是一聲嘆息：「金人所求的不就是金銀寶貨嗎？官家有的是錢，盡與了他們，還怕不能和嗎？」
　　百姓們紛紛嘆息了起來。
　　「唉，都是民脂民膏啊，就這麼送人了......」
　　「也不知道要給多少？該不會再加稅吧？」
　　「一定會加稅的，要不然還能指望官家從內藏庫裡往外掏？」
　　「加稅就加稅吧，總比金賊打進了吧咱都殺了要好......」
　　「唉，總之都是百姓苦啊！」
　　消息靈通的百姓們議論紛紛的時候，河北轉運使、判大名府事蔡懋正袍衫整齊的守在大名府外城的南河門外，謹守著他的宰相氣度，目不斜視的看著南方，任憑北風把他的官袍吹得獵獵作響。
　　河北運司和大名府的大小官員在他身後站了一大群，大多是綠袍小官，也有幾個著緋衣的大官，其中的三人還佩著劍，縮在邊角上，應該是武官。
　　宋朝的武官官服實行武隨文服，也就是文武官員的官服完全一樣，光看官服很難分辨。而大名府如今已經是前線，武官自然應該佩劍出城，以示備戰。
　　三個武官中的兩人著緋袍，顯然都是六品以上的高級武官。其中一人年約五旬，鬍鬚花白而濃密，五短身材，雙目炯炯有神。另一人年約四旬，是個面目白淨，下巴光溜溜沒有一根須髯的內官。還有一個穿綠袍的武官是個極其長大的漢子，三十五六年紀，滿臉的大鬍子，只是在那裡搓手：「賊廝鳥，不知道甚時候才能和金賊痛痛快快廝殺一場，若能殺上一場再議和，俺們也能多少撈些首級回來轉幾個官！」
　　他在那裡低聲嘀咕，身邊的兩個緋袍大官卻都橫了他一眼，其中那個年約五旬的矮鬍子板著面孔道：「潑韓五，這等話可不能亂說！俺們廝殺漢只管聽命行事，是戰是和，那是軍國大計，豈是武人可以過問的？」
　　那沒鬍子的宦官也壓低聲音道：「韓統領，小心說話！今日可不是在營中......若是讓轉運相公聽見了，咱家也不保你！」
　　那被人喚作「潑韓五」的漢子只是無奈的一嘆，就緊閉上嘴巴不在說話了。可與此同時，一群綠袍子的文官卻七嘴八舌的議論開了。他們都是文官，可不像三個武官那麼沒膽子，還不是想說什麼就說什麼？
　　「聽說了沒，這次鄆王來河北，是為花三百萬歲幣外加一個燕山府買退金賊啊！」
　　「三百萬歲幣？真的假的？早些年咱們給契丹的歲幣不過五十萬啊！這怎麼就漲到三百萬了？」
　　「是真的！最近從東京過來任官的張德遠和胡明仲兩位都是這麼說的！」
　　「沒錯，我也聽幾個從東京回來過年節的太學生說了這事兒......」
　　「三百萬......花了一百萬買回來的燕山府還得送出去，這可真是蝕了老本！這鄆王殿下也是有進士出身的，怎麼也肯幹這樣的事情？」
　　「他怎麼不肯？你們還不知道吧？官家已經暗許了他國本的位子，只要和局一成，國本就要換人了！」
　　「慎言，慎言......國本之易，豈是我等可以隨口議論的？」
　　雖然宋朝的文官不太會因言獲罪，但是事情涉及國本，最好還是少說兩句為妙。
　　這些綠袍子文官雖然收了議論，但他們說的話卻早就入了蔡懋的耳朵，但他只當什麼都沒聽見，仍然肅立著等候趙楷一行的到來。
　　不過這位官場沉浮數十載的老臣對於戰和之事，已經有了主張，因為他的袖兜當中，就裝著一份趙佶派走馬承受送來的中旨。在這份中旨之中，趙佶急令蔡懋立即設法聯絡金人，請金人去大名府和鄆王趙楷議和......還要求蔡懋明確的告訴金人，鄆王趙楷是帶著整整三百三十萬財貨和一帝姬抵達大名的，這些財貨還有帝姬統統是要送給大金國的！
第二十六章??孤王是打不死的天選之人（加更求收藏、求推薦、求打賞）
　　地平線上突然出現了六面黑色的大旗，拖著黑火熖模樣的旗尾，都以一柄長約丈八的朱槍為竿，竿首垂著黑纛。六面黑旗之後，又是一面白旗，形狀大小和黑旗無二，也用丈八朱槍為竿，竿首則飾以象牙。白旗之後，又是一面紅旗，一樣用丈八朱槍為竿，旗上刺了「鄆王趙」三個大字。
　　看見這八面大旗，包括蔡懋在內，所有在大名城南河門外恭候王駕的官員們都知道，大宋河北兵馬元帥，節制河北諸軍、節制河北東西兩路撫司、節制河北運司、可便宜行事，鄆王趙楷的人馬已經到了。
　　根據宋朝的旗幟制度，黑纛主兵，表戎事，是軍隊的軍旗。而白色是牙旗則是大將旗，是一軍之號令的象徵。而刺有「鄆王趙」三字的紅旗則是大將認旗，用了表明大將的身份。根據宋朝的制度，大將認旗上刺什麼字比較隨性，可以刺上大將的姓氏，也可以刺上全名，還可以加上地名或官職。趙楷則為自己選了「鄆王趙」三個字兒。
　　六纛、軍牙、認旗之後，才是一片跳躍著的皮笠子上的紅纓和漫天的煙塵。又過了一會兒，才看見一兩千披著前後掩心，穿著繡衣的騎馬甲士，簇擁著身著一領青唐瘊子甲的趙楷出現在人們的視線當中。
　　這一千數百騎兵，分成六隊，其中走在最前面一隊騎兵共三百餘騎，全都是長大漢子，衣甲整齊，人人背著長槍，列出四列縱隊，護衛在趙楷左右。在他們身後，則是五隊各有三百騎的騎兵隊，一隊跟著一隊，雖然不如護衛趙楷的那些騎兵長大嚴整，但是清一色的甲騎奔騰翻湧的場面，還是直接衝擊著人們的心底。
　　鄆王趙楷居然可以拿出這樣一支騎兵，看來關於「東華門之變」的「兵諫崇政殿」的傳說，極有可能是真的......大宋在如今這個多事之秋，出了這麼一個好勇鬥狠的大王，真不知道是兇還是吉了！
　　另外......這個大王真的是來賣國求饒的？看著不大像啊！可是不賣國求饒，靠鄆王趙楷帶來的這點騎兵，再加上河北東、西兩路的可用之兵，仿佛也擋不住金賊南下的腳步吧？
　　如今金賊南下看似不可阻擋，如果他們打破了東京城，打死了官家和太子，那鄆王可就是大宋的頭號罪人了！
　　就在南河門外的大名府的官員們有點懷疑趙楷來意的時候，迎面而來的騎兵隊伍當中突然傳出了一陣長長的號角聲音。前面執旗的騎士，紛紛單手勒停了健馬，然後分列在官道的兩側，行成了一個通道，接著就看見趙楷在三百餘名親兵的簇擁下，朝蔡懋等人這裡大搖大擺的而來。而其餘五隊騎兵，以及他們身後長長一列的車隊和拴在一輛輛大車後面的後備馬匹，全都停了下來，在原地等候。
　　這個時候迎接鄆王趙楷的官員們才發現，鄆王帶來的不僅是一千七八百的騎兵，還有另外幾百輛大車，還有許多後備馬，大車上還載著許多貨物和乘客。真是相當浩蕩的隊伍啊！
　　這位鄆王殿下該不會把一整個王府的人和東西都帶來了大名府吧？他這是想幹什麼？以後就長期在大名府安家落戶了？
　　在距離蔡懋還二三十步的地方，趙楷卻已經利落的翻身下馬了。瞧他現在的矯健身姿，就能知道他的馬上功夫已經「回來」了。經過一番回憶，趙楷記起自己的弓馬之術原來也是童子功。因為他打小就聰明過人，而且身強體健。不僅讓趙佶格外喜歡，而且期望值也極高，希望他將來能中個進士——這可是趙佶年幼時的夢想，結果沒能實現就當了官家。當了官家就不能再考進士了，要不然會試過關後的殿試怎麼考？殿試照例是官家親自出題，自己出題自己做那哪兒行啊？
　　所以趙佶就只能讓自己的兒子趙楷去替自己實現進士夢了！
　　而宋朝的進士是分文武兩科的，不過不論文進士還是武進士，其實都是讀書人的通天之梯，武選登第之官多半都會找門路武轉文，即便沒有這樣的門路，也不會入行伍，而是會以武資當個地方小官（宋朝的許多官職是文資武資都能幹）。
　　當然了，例外也是有的，譬如那個在東華門外被迫成為趙楷一黨的何灌就是武選登第後一直當武官的。
　　因為宋朝的武進士遠遠不如文進士尊貴，所以武選登第的難度也比較低，許多讀書人為了多一份高中的保證，都會兼修文武。
　　譬如嘉祐二年的狀元（文狀元）章衡就兼修武藝，而且其箭術還修到了讓士林不恥的地步——他步射居然能射連珠而且還能連中靶心！出使遼國的時候和遼人武士比射箭，還把人家比下去了。這分明就是玩物喪志了......唔，宋朝的文官就是這樣的思路，騎馬射箭都是玩物喪志，只有讀書才是最高的。所以章衡善射是讓人看不起的！
　　而在真宗年間還有一狀元叫陳堯諮，箭術比章衡更高明，百發百中，時人稱為「小由基」。結果被宋朝的文士黑成了個反面典型，又是被賣油翁奚落，又是被他老媽拿棍子敲打，還摔碎了他的金魚符。還借他媽的口胡扯什麼「汝父教汝以忠孝輔國家，今汝不務行仁化而專一夫之伎」......射個箭怎麼就和忠孝仁義對立起來了？
　　不過宋朝讀書人的腦迴路就是這樣清奇，所以現在南河門外的文官們瞧見趙楷披著厚重的青唐甲還能靈活的翻身下馬，都不由得在心中生出幾分輕視——這就是不知忠孝仁義，只專一夫之伎的典型啊！
　　而趙楷卻一點不為自己的騎射本領而羞恥，反而頗為得意——他上輩子只能在電腦屏幕上感受騎馬與砍殺的快感，這輩子終於可以玩真的了！不僅可以玩真人版的騎馬和砍殺，而且還能玩真人版的全面戰爭......而且還不是一個人玩，而是有一大群人陪著他一起玩。
　　所以這會兒他領著一兩千騎兵浩浩蕩蕩而來，已經得意得快不行了！
　　也不知道嶽飛、韓世忠、吳玠、張俊這些人都在哪兒？如果都能找來陪本大王一起玩耍，那可就太爽了！
　　而且本王還是天選之人！趙楷心想：天選之人應該有特別的氣運吧？上了戰場肯定是怎麼打都不會死的，所以本大王篤定可以身先士卒，帶著嶽飛、韓世忠去衝鋒......哇哈哈哈！
　　正得意的時候，趙楷已經大步流星到了蔡懋跟前，他是認得蔡懋的，所以也不等對方行禮，就哈哈大笑道：「蔡相公，孤王奉旨來河北抗金了！河北有孤，當可保無虞了！」
第二十七章???大王，臣等已經安排好賣國的路子了（第二更求收藏）
　　大宋有種正文卷第二十七章大王，臣等已經安排好賣國的路子了什麼？你是來抗金的？你不是來賣國的嗎？
　　蔡懋聽了趙楷的話，又是一愣，不過他很快就想明白了——賣國終究是不體面的，所以抗金的招牌得舉著，然後私底下悄悄的賣國，這才是大宋的忠臣孝子所為啊！
　　想到這裡，蔡懋忙行了一禮，笑著點點頭道：「臣等在大名府日夜備戰，並期盼朝廷早日發來大兵，好一起痛剿入寇的金賊。今天終於等來了大王的三千虎賁，看來驅賊出境已指日可待！」
　　好！終於遇到一個有種的大宋文官了！
　　趙楷欣慰地點點頭，心說：這個蔡懋原來是個一心抗金的忠良......可是歷史課上為什麼沒有教過？後世好像也沒什麼名氣，難道是因為他年紀太老，出師未捷身先死了？還是他只會吹牛，實際上沒有真本領？所以一抗就抗死了？
　　想到這兒，趙楷就笑著問：「不知蔡相公在大名府都做了甚準備？」
　　蔡懋笑著答道：「自金賊入寇消息傳來，臣就在大名府整頓兵馬、修繕城池、督造戰具、積攢錢糧。如今大名府城池已堅、四野已清、各種守城器械極為充足、府庫之中錢糧堆積如山！
　　另外，老臣麾下還有兩員虎將，都有萬夫不當之勇。如果小股金賊膽敢入大名府境，可讓他們帶兵出戰，定然可以斬首立功。如果大股金賊來犯，憑藉大名堅城，敵人縱有百萬，也可以堅守數年！」
　　還挺能吹的......趙楷抬頭望了一眼前方夕陽照耀之下呈現出金色的巨大城廓，看著倒是巍峨壯麗，固若金湯，好像比開封府還堅固。
　　他將目光從大名府的城垣收回，又問蔡懋道：「蔡相公，你說的那兩員虎將是誰，可否請來相見？」
　　蔡懋聞言忙朝著邊角上縮著的那三個佩劍的武官招手，「梁節帥，王觀察，韓武節，快過來參見大王。」
　　說好的兩員虎將，卻來了三個人。不過趙楷卻知道蔡懋為什麼只說「兩員虎將」，因為這三人中的那位沒鬍子的中年人他是認識的，名叫梁方平，雖然掛著節度使的銜，但並不是什麼虎將，只是個監軍的內侍。
　　「威武軍節度使，捉殺制置使臣梁方平參見鄆王殿下！」梁方平走在三人的最前，快步到了趙楷跟前，就是一個揖拜大禮，態度極為恭敬。
　　趙楷笑著點點頭：「沒想到在大名遇上梁大官了，好好，以後跟著孤家一起抗金！」
　　梁方平聽見「抗金」心裡就害怕，好在他也知道底細——趙佶也給他下了密旨，叫他協助趙楷一起賣國求饒。
　　所以他還是滿口答應：「臣以後就聽大王的！」
　　態度不錯！趙楷笑著點頭，顯得非常滿意。
　　「大名府都統制，寧州觀察使臣王淵參見鄆王殿下！」接著是那個鬚髮花白的五旬男子上前行禮。
　　趙楷看了看這位老將——不認識，也沒聽說過，不過看這人的長相倒是挺威武的。所以趙楷就點點頭，裝出一副頗為欣賞的樣子，笑道：「好一員虎將，以後跟著孤王一起抗金如何？」
　　王淵連忙答道：「臣恭領大王令旨。」
　　「大名府統領，武節郎臣韓世忠參見鄆王殿下！」最後一個上前行禮的就是那個三十五六歲，滿臉大鬍子的長大漢子。
　　韓世忠？這個名字好耳熟啊！
　　趙楷馬上就想起韓世忠是誰了！中興四大名將中第二能打的韓世忠居然就在蔡懋手下帶兵......看來這位蔡相公還真不是在吹牛，他手下真有虎將啊！
　　「你就是韓世忠啊！」趙楷看見韓世忠這粗鄙漢子，兩眼都快冒出金光了，上前兩步，就拉起對方的胳膊，將正彎腰行禮的韓世忠扶了起來，「好好，果然是一員虎將！
　　孤家在東京城內，就聽說過西軍有個潑韓五，勇猛敢戰，軍功卓著，是少有的良將，沒想到在大名府城見著了！不知韓武節的字號是什麼？」
　　韓世忠怎麼也沒想到鄆王會問自己的字號，這也太親近了吧？愣了一愣，才兩忙回答道：「臣表字良臣。」
　　「良臣，你願意跟隨本王一起，把金賊從咱大宋的土地上趕出去嗎？」
　　「願意！」韓世忠摸不清趙楷是甚路數，不過他還是一臉忠勇地回答道，「臣願為王之前驅，赴湯蹈火，在所不辭！」
　　「哈哈哈，」趙楷大笑了幾聲，又扭頭對蔡懋說：「蔡相公，孤王挖了你的虎將，你不會責怪孤王吧？」
　　蔡懋聽了這話也是哭笑不得，什麼叫我的虎將？我一好好的文官，怎麼可能有虎將？我又不是世守一方的藩臣。
　　他連忙笑道：「大王哪裡話來？王觀察和韓武節都是朝廷的武將，而大王受命節制河北諸軍，他們當然是大王的屬下。」
　　「好！」趙楷笑著對蔡懋道，「大名府的虎將已經見過了，接下去就帶孤王見一見大名府的城防和精兵吧！」
　　蔡懋答道：「大王，大名府的禁軍共有一萬餘人，其中一千人駐魏縣，一千人駐內黃，一千人駐館陶，一千人駐臨清，其餘都在大名府城，現在都列隊在南河門外......」
　　「都在南河門外？」趙楷不等蔡懋把話說完，就伸長脖子張望過去，「有多少騎兵？多少步兵？都是誰在統帶？」
　　蔡懋見趙楷心急，就回答他道：「駐大名府城的六千多禁軍中，有五千是步軍，都由王觀察統領。還有一千是西軍出身的騎兵，由韓武節率領。」
　　「好，好......又多了騎兵千人！」趙楷聞言大喜，他本以為宋朝缺少戰馬，沒有騎兵，現在看來情況比預想的要好多了。
　　他又對蔡懋道：「蔡相公，不如先讓旁人領著孤王帶來的兵士和家眷，還有莘王、柔福帝姬他們去大名府的宮城安頓，你和梁大官、王觀察、韓武節一起陪著孤王上城去看看布防吧......也好讓孤王早日安心。」
　　「好好，」蔡懋連聲答應，「容臣安排則個，然後就領著大王視察城防。」
　　......
　　大名的城防真沒的說！
　　至少在登上大名城頭的趙楷看來，已經算是固若金湯了。城牆本身就不說了，又高又厚，堅固非常。而且城牆上還修了女牆、木柵欄，還架上了投石機，每隔一段還擺了釘板車，垛口裡面還堆滿了滾木、擂石。城牆的外側牆根處還插滿了削尖的木樁，叫什麼虎落的。城外的護城壕兩側據說還挖了許多陷坑，還撒了鐵蒺藜、木蒺藜......這個大名城看上去可比開封府城堅固太多了！
　　看見趙楷滿意的模樣，蔡懋和梁方平互相對視了一眼，就湊上前去報告賣國的事情了。
　　「大王，」蔡懋低聲道，「臣和梁大官這些日子已經尋找到兩條通金人求和的路子了！」
　　什麼？求和？趙楷回過頭，看著蔡懋和梁方平。
　　梁方平也笑著說：「大王，蔡相公已經移文真定府，調馬擴和劉晏南來......馬擴曾經多次往來金營，和許多金國的大王、大將都是相熟的。而劉宴是怨軍出身，和郭藥師一起歸正大宋，咱們正好可以通過他聯絡上郭藥師。」
　　蔡懋又道：「現在金賊的大軍距離大名府不遠，就在黎陽附近，大隊尚未過河。如果可以花上幾百萬買退他們，官家一定會龍顏大悅的。」		
第二十八章??大金兵（第三更求收藏）
　　馬蹄聲隆隆如雷一般響動。數百鐵騎，只是簇擁著大金南京路都監軍完顏宗望和大金南京路都統軍完顏闍母走在前頭。
　　這兩人都只有三十多歲，其中一人生得兇悍猙獰，矮壯敦實，一看就知道是個非常難對付的狠人，正是完顏阿骨打的異母弟完顏闍母。
　　而另一人則生了一張菩薩面孔，面相豐腴，大耳垂垂，看上去一點不兇，嘴角上總掛著和藹的微笑，看著就挺好說話......這人就是金東路軍實際上的主帥，在歷史上打破了東京城，把宋徽宗一大家子都抓去五國城喝東北風，還讓他們都當綠帽子王的完顏斡離不，又名完顏宗望。
　　這二位的前方，約莫四五裡開外，就是隆起在地面上，猶如一道綿長的低矮山梁的黃河北岸堤壩！
　　在他們二人身後，是數面五色太陽軍旗和紅黑太陽軍旗，旗幟在北風當中獵獵飄揚，引領著無窮無盡的騎兵和步卒跟隨。南下金東路軍的主力，終於抵達了黃河北岸。
　　被完顏宗望和完顏闍母帶到黃河岸邊的軍隊，除了大金國族女真人本部，還有跟著女真人一起翻身做主的渤海人（渤海人在金國的地位很高，差不多就是女真老大渤海老二），以及歸降了大金國的契丹人和奚人戰士，還有東北塞外各部族的戰士，以及郭藥師的常勝軍和劉彥宗率領的南京路漢軍。雜七雜八的部隊加在一起，足足有六萬多人。大部分是騎兵，也有一些是步軍——這支大軍從燕京出發的時候，人人都配了馬匹。不過經過三個月的轉戰，已經有不少常勝軍和漢軍的兵卒變成了步行前進的步軍。
　　不過無論有馬沒馬，現在每名金兵將士，臉上都寫滿了興奮的表情，隆隆的馬蹄和腳步聲在他們聽來，都顯得非常輕快。因為誰都明白，只要過了黃河，大宋的帝王之都就是他們的囊中之物了。而大宋是比大遼要富庶許多倍的國家，大宋的首都東京開封府城，更是天下財貨的匯聚之地。只要打進開封府城狠狠搶上一把，所得的財貨，怕是幾輩子都吃用不盡了！
　　無數道貪婪的目光，這個時候都投向了黃河南岸那座傳說中到處都黃金、白銀、銅錢、絲綢和美女的東京開封府城了！
　　正因為東京開封府城的財富太吸引這些在北方苦寒之地打生打死十多年老兵，所以金東路軍這次南下，就直直的衝著開封府殺過來了。沿途遇到的府州軍縣的城池，如果沒有什麼防禦力量，他們就打開了以掠奪一些糧草騾馬，好維持大軍的消耗。如果守得挺嚴實，他們是碰都不會去一下，直接繞過去就是了。
　　有這功夫去攻打南下途中遇到的沒有什麼大油水的堅城，還不如留著氣力去打東京開封府城呢！打下開封府，金銀財貨什麼的，還不是要多少就有多少！
　　現在黃河就在眼前，開封府還遠嗎？
　　在隊伍前頭，突然有百餘騎馬隊飛奔著向完顏宗望和完顏闍母二人的紅黑軍旗奔來。等這百餘騎靠近了，完顏宗望才看清為首的那人，是個高大魁梧，但一張面孔上卻沒幾兩肉的中年人。他穿著一件常勝軍制式的紅色戰襖，戴著一頂女真人的毛皮風帽，雖然早就深入敵境，但是卻沒有披甲。
　　完顏宗望一眼就認出那人正是自己極為討厭的三姓家奴郭藥師——郭藥師這次倒戈真是倒虧了，趙佶那邊沒有能打的，得了郭藥師當寶。而大金國那邊能打得太多，誰也看不上郭藥師。
　　而且他都三姓家奴了，沒準就是四五六姓了......
　　雖然心裏面非常討厭郭藥師的為人，但是完顏宗望的菩薩臉上卻依舊堆滿的和藹的笑容，遠遠的就衝郭藥師招呼：「原來是郭留守啊！你怎自己過來了？是有什麼要緊事情要和俺說嗎？」
　　郭藥師就在馬背上叉了下手，笑著道：「回稟太子郎君，臣在黃河邊上遇見一個老熟人，此人想來和您也是認識的，所以親自領了他來。」
　　「太子郎君」這個稱呼在女真那邊指得是完顏阿骨打的兒子們，並不是指大金的國本皇太子。此時的大金國實行的還是勃極烈合議制，其中都勃極烈的名號改成皇帝後不再使用，但是諳班勃極烈、國論勃極烈、阿買勃極烈、忽魯勃極烈、阿舍勃極烈等可以和大金皇帝商量國家大事，甚至可以制約皇帝的勃極烈還存在，其中諳班勃極烈才是皇位繼承人。
　　「熟人？遇見誰了？」太子郎君完顏宗望笑嘻嘻問。
　　「遇見趙良嗣了！」郭藥師笑道，「是大宋官家派他來求饒的，太子郎君要見他嗎？」
　　「是趙良嗣啊，當然得見了。」完顏宗望說完話，又笑著對完顏闍母道，「趙良嗣可是先帝的老朋友了！」
　　完顏闍母點點頭，「也算是個能人，可惜跟錯了主子，也不知道棄暗投明。」
　　完顏宗望笑了笑，對郭藥師一揮手，「去把他帶來吧！」
　　郭藥師答應一聲，卻沒挪動馬匹，只是伸出胳膊向後招了下，就看見幾名常勝軍騎兵護著一個穿著宋朝官服的胖子到了完顏宗望的跟前。
　　完顏宗望瞧了瞧那胖子，馬上笑道：「趙貴使，你怎胖成這樣了？幾乎都要認不出來了。」
　　趙良嗣也認出完顏宗望了，於是就笑著道：「開封菜餚美味，所以吃得多了，便養了一身胖肉，讓二太子見笑了。」
　　「哈哈哈！」完顏宗望是個愛開玩笑的脾氣，當下就笑著說，「那咱也得去開封城吃好的去！
　　趙貴使，你這回來俺這裡是來投效的，還是來交涉的？若是來投效的，就請前面帶路。若是想交涉，就別繞彎彎，直說好了。」
　　趙良嗣點點頭，道：「本使是來交涉的......官家已經拿出三百萬財貨和一個帝姬，想買大金退兵。」
　　「才三百萬？」完顏宗望連連搖頭，認真地說，「少了，少了......至少給三千萬，帝姬得給10個，要不然不夠分啊！」
　　趙良嗣又道：「太子郎君，官家還命他的三子鄆王楷為河北兵馬元帥兼請和使，還把三百萬財貨和一個帝姬都給了他......如果太子郎君想要和談，可以去大名府找他。若不願意談，那麼鄆王楷可就要用那三百萬招募壯士，和大金國為敵了！」
第二十九章??大金不做選擇題（為本書運營官龍翔升騰大婚賀）
　　大宋有種正文卷第二十九章大金不做選擇題聽了趙良嗣的言語，完顏宗望大笑了起來，然後笑哈哈地問郭藥師：「郭留守，你覺得怎樣？三百萬財貨加一個帝姬，可值咱們這一趟南來？」
　　郭藥師哈哈笑道：「太子郎君大兵還沒有過河，便有三百萬財貨和一個帝姬要送來。若太子郎君大兵到了開封府城下，一準就有三千萬財貨和十個帝姬了！」
　　完顏宗望扭頭問完顏闍母，「叔父以為如何？俺們是要三百萬加一個帝姬，還是要三千萬加十個帝姬？」
　　完顏闍母笑道：「那還用得著問嗎？當然是都要了！」
　　宗望點點頭，深以為然，「還是叔父說得有理，那咱就先去大名府，再赴開封城吧！」
　　「不可，」郭藥師見宗望想要移兵大名，連忙開口勸阻，「太子郎君，咱們現在不可轉向大名府。」
　　「為何不可？」完顏宗望問，「此地距離大名府又不遠，花不了太多時日的。」
　　「太子郎君有所不知，今年正月的天氣偏暖了一些，黃河怕是凍不了太久了。而黃河一旦解了凍，咱們要過去就難了。」
　　宗望眉頭稍皺：「難道不要那三百萬財貨和一個帝姬了？」
　　「當然不能不要，」郭藥師笑著道，「臣願意領本部兵馬替太子郎君和都統軍跑一趟大名府，保管取了三百萬財貨和那位帝姬，一併獻給太子郎君和都統軍。」
　　郭藥師本部常勝軍有五萬之眾，不過並沒有全夥南下，跟著完顏宗望和完顏闍母一起南來的只有常勝軍的骨幹八千遼東子弟兵。
　　由於完顏宗望非常瞧不上郭藥師這個三姓家奴，所以並沒有讓他領著全部的八千常勝軍骨幹充當前鋒，只讓他帶著兩千常勝軍騎兵在前方開路。
　　而郭藥師也感覺到金人的不信任，所以就想找機會把自己的八千精銳都拿在手裡。另外，他還知道大名府城是不亞於燕京的大城，就想奪下來當成自己的根本之地。以後守著大名府，給大金朝當個藩鎮，豈不美哉？
　　完顏宗望眉頭大展，又恢復了笑顏，點點頭道：「好啊，有郭留守帶兵去大名府，我和都統軍就能放心向南了。不過咱女真人終究不熟悉漢地的道路和民風，還得勞常勝軍帶路。不如這樣吧，郭留守帶5000常勝軍，再合上劉彥宗的5000南京路漢軍，一塊兒去趟大名府。你家郎君郭安國領著剩下的3000常勝軍繼續充當大軍先鋒！你看如何？」
　　郭藥師只有一兒一女，兒子名叫郭安國，女兒名叫郭天女，現在都在軍中。
　　「那可太好了，」郭藥師雖然清楚完顏宗望留下郭安國是當人質的，但還是滿臉堆笑著答應，「咱家大郎當先鋒，少不得也有一份功勞了，臣藥師替大郎謝過太子郎君提攜之恩了。」
　　完顏宗望又笑道：「你在燕京時獻上的那個宋國轉運使呂頤浩不肯投降，還天天作詩罵咱，咱菩薩心腸，不忍殺害這等忠義之士，不如就交你帶去大名府。到時候叫他入城去和那鄆什麼王的分說，只要他送出財貨和帝姬，咱大金兵就不打大名府了。」
　　其實完顏宗望並沒有想要滅亡大宋，要不然他也不會放著河北那麼多堅城不打，而直搗開封了。他南來的目的，僅僅是狠狠的敲上一筆，最多再迫著宋朝君臣割讓河北、河東臨近金國的幾個州府。
　　當然了，宗望不想滅亡大宋也不是因為他有菩薩心腸，而是因為大金國現在還沒能全有大遼故地，特別是沒能如大遼一樣掌控漠北草原。而且現在的漠北草原上還存在兩股可以對抗大金國的強大勢力，一股是以孛兒只斤.合不勒為首領的蒙兀諸部，現在已經有了建立草原汗國的苗頭。一股是耶律大石在遼西北重鎮鎮州城糾集起來的契丹殘部萬餘戶。
　　在完顏宗望看來，如果不能趁著大金兵鋒極盛之時解決掉漠北草原上的蒙兀人和契丹餘部，等將來女真人都和契丹人一樣過慣了好日子，誰還能去漠北草原吃那個苦？如果漠北草原上的禍患不解決了，等他們做大了，大金國豈不是變成第二個大遼國了？
　　郭藥師不明白完顏宗望的心思，只道是完顏宗望土包子一個，不知道漢地的富裕繁華，不過他也不會當面頂這個太子郎君，只是滿臉堆笑著附和：「太子郎君果然菩薩心腸，宋國的昏君奸臣若不領太子郎君的情，那可真是被鬼迷住了心竅。」
　　完顏宗望也覺得自己心善，笑著對趙良嗣道：「趙貴使，你且回去和趙官家說，除了已經送到大名府的三百萬財貨和一個帝姬外，咱大金還要三千萬財貨和十個帝姬，他若給了，咱就領兵回去。」
　　「太子郎君，」趙良嗣問，「不知大金國是否要佔大宋的土地？」
　　完顏宗望笑道：「燕山府肯定咱是不會再吐出來的，其他地方咱都可以不取......不過西路軍元帥粘罕的主咱可做不了，你們還得派人去和他分說一番。」
　　原來宗望要求的三千三百萬財貨和十一個帝姬，再加上燕山一府只是金東路軍的收穫。而金西路軍想要什麼，還得另外去談......
　　趙良嗣嘆了口氣，在馬背上向著宗望一叉手道：「太子郎君能否叫人作個文書，讓良嗣帶了去給官家看了。」
　　完顏宗望點頭道：「這個好說......趙貴使也不要急著回去，先陪咱痛飲幾杯，吃喝完了再走。」
　　趙良嗣拱拱手道：「那良嗣就恭敬不如從命了。」
　　......
　　趙楷的河北兵馬元帥府的旗號，已經在大名府城中的宮城的城頭上立起來了。
　　大名府是在仁宗年間成為大宋第四個京城的，稱北京大名府。當時党項崛起於西北，而契丹則頓兵燕京，伺機南侵。仁宗皇帝聽取宰相呂夷簡的建議，設立北京大名府，以示天子將要親徵以抗契丹之意。而在契丹打消了南侵的念頭之後，大名府的北京地位也沒有被撤銷，而且大宋朝廷還耗費巨資，對大名府城進行增築。
　　完成增筑後的大名府城擁有了外、內、宮等三道城垣。其中外城周長達48裡，而最核心的宮城周有3裡。三道城垣都建造得高大壯麗，十分的堅固。妥妥的就是河北第一城！
　　因為大名府的京城地位和堅固城防，自從金兵入寇之後，此城就成為了逃難的河北軍民士紳的第一目的地。
　　所以當趙楷抵達大名府的時候，周長48裡的外廓之內，到處都是四方流亡而來的難民、難官、難紳、難兵。有些佔了百姓的房屋，有些則在空地上搭建了窩棚，亂糟糟的分住下來。街頭巷尾，都是難以約束的士卒難民，打架鬥毆，偷盜劫掠之事，每天都在發生。弄得大名府、大名縣、元城縣的官吏人等，都頭大不已。
　　而在趙楷這個領導河北軍民抗金的元帥帶著300多萬抗金軍費抵達後，前來投奔的義軍義民就更多了，幾乎每天都有各種打扮的烏合之眾亂紛紛的趕來，這些兵卒有半數戴著軟笠穿著戰襖，餘下的乾脆一身老百姓的衣裳，手裡隨便拿一件武器，就算是兵了。看著就是烏合，幾乎就沒有像模像樣的。
　　不過例外也是有的，在正月十二日這一天，大名城北忽然來了八百騎兵，人人有馬，個個披甲，還維持著隊伍，徐徐而來。當先的騎士，還捧著一面紅色的認旗，上面刺了兩個大字「赤心劉晏」。		
第三十章?大王怎麼可能那麼兇？（求收藏，求推薦，求打賞）
　　這面「赤心劉晏」認旗後面，是幾十名上了些年紀，滿臉都是風霜的騎兵簇擁著的一個年約六旬的老將軍。這老將頭鬍鬚都已經花白，黝黑的老臉上都是皺紋，身上套著一襲洗得發白還滿是汙漬的青袍，並沒有著甲。
　　這人正是昔日遼國怨軍八營之一的巖州營統領劉晏，他和郭藥師、馬植、劉彥宗一樣，都是遼國漢人。而且還是世家大族出身，和如今投了金國，封了南京路漢軍都統軍的劉彥宗沾著點親，祖上都是唐朝的盧龍節度使劉怦——遼國治下的漢人社會似乎停留在了豪族社會的階段，雖然也有科舉，但是遼國的科舉和宋朝的科舉不一樣，完全被世家大族壟斷。
　　而世家大族統治下的社會，當然得嚴格區分嫡庶。劉晏的祖上是庶流，所以沒有留在燕京發展，而是遷去了遼國中京道的巖州，混成了地方豪族。劉晏年輕的時候，還憑藉著自己的出身和才學，靠中了遼國中京道的進士，進入了遼國的南面官體系。
　　不過他的仕途也不是太順，一直在中京道和南京道任官，時而是文官，時而又當武官，官運總是不佳。等到他到中年的時候，又遇上了女真崛起、遼國崩潰的大時代。不願意看到家鄉被女真人蹂躪，又想在這個亂世當中抓住一點機會的劉晏，就趁勢而起，抓住遼國組織怨軍的機會，領著一群族中子弟，散盡家財，招募壯士，拉起了一個巖州營，加入怨軍，成為怨軍八營之一。
　　可是這支被遼國統治者寄予厚望的怨軍，在成立後非但作戰不利，而且還接連發生叛亂，劉晏也被捲入其中。在幾經變亂之後，劉晏和其率領的巖州營八百餘騎最後跟隨郭藥師背遼投宋。
　　而這一次背叛，也就是成了劉晏人生當中的最後一叛。在金兵南下，郭藥師再次背宋投金的情況下，駐守燕山府的劉晏居然沒有跟隨，而是領著所部八百餘騎兵，帶著全部家屬南下退到了真定府境內。
　　宋徽宗在得知常勝軍中居然還有幾百人沒有投降金國，感到大為驚奇，於是就御筆親書了「赤心」二字賜給劉晏。劉晏的認旗也就變成了「赤心劉晏」了。
　　而這位一心跟著大宋走的「赤心劉晏」最近卻遇到了一件讓他糟心的事兒——也不知道大宋的河北路轉運使蔡懋是怎麼想的，居然認為劉晏也是怨軍出身，而且還依附過郭藥師，就認為劉郭二人有私交，因而想藉助這份交情去打通一條「求饒之路」。而且還不容劉晏分辯，就一紙文書，將他和另一位也身在真定的「外交人材」馬擴，一起調往大名府聽用。
　　這可讓劉晏有點不知所措了......他和郭藥師的關係並不太好，兩人雖然都是怨軍出身，但是關係並不親密。劉晏的巖州營向來自成一系，而郭藥師則一直想要吞併劉晏的軍隊，雙方為此明爭暗鬥了好幾年。
　　而劉晏之所以不願跟隨郭藥師投金，除了認準了大宋待遇優厚，而且比較寬仁外，就是因為和郭藥師的矛盾太大。
　　現在讓他去找郭藥師牽線搭橋，那不是把他往火坑裡推嗎？郭藥師那老小子狠著呢，沒準弄個鴻門宴啥的就把自己給剁了......
　　想到這裡，劉晏就是一聲長嘆！
　　「劉左武，您別太擔心了，等到了大名，下官自會和蔡相公解釋......金營之行，有下官就可以應付了，不須左武親往。」
　　開口安慰劉晏的是一個四十多歲的中年人，此人身材魁梧，臉膛黝黑，面帶風霜，滿臉都是風塵僕僕之色。
　　這人正是蔡懋從真定府調來的另一位「求饒特使」，名叫馬擴。馬擴也是西軍出身，隸籍熙河路，還是一門忠烈。他的一個伯父、兩個叔叔、兩個兄長先後戰死於對西夏和青唐西番諸部的連綿戰事當中。他本來也隨父親馬政在熙河軍中任職，但是在大宋與女真進行海上之盟的時候，其父馬政恰好出任登州兵馬鈐轄。所以父子二人就轉行成了外交官。馬擴也因此和金國的高層多次接觸，彼此之間也算有點交情。
　　而在宋金開戰之時，馬擴正好在真定府任官，也沒得到重用，而是在坐冷板凳——他和知真定府劉韐的關係不睦，所以被投閒置散。劉韐在得到蔡懋的文書後，也沒留馬擴在真定府抗金的意思，就打發他和劉晏一起上路去大名府了。
　　劉晏聽了馬擴的話，也只能一聲嘆息了，他和金賊也打老了交道，當然知道向這群強盜求饒又多不易了。強盜都是貪得無厭的，而且強盜的胃口會越餵越大......
　　正在兩人相對無言的時候，左右忽然有人大喊了一聲：「敵襲，前方有騎兵！」
　　劉晏和馬擴都是一激靈，連忙勒了下韁繩，停住了胯下的戰馬，然後就在馬蹬上站立起來，手掌搭在眉框上向前方張望。
　　他們所在的地方距離大名府城已經不遠了，都能遠遠看見大名府的巍峨壯麗的城廓了。而在他們前方五六裡開外，則是一大片樹林，通往大名府城的官道正好從樹林中穿過。隱約可以看見，大隊的騎兵正從樹林那頭沿著官道，由南向北而來。
　　這隊騎兵的隊列嚴整，而且人人都披上了鎧甲，套上了繡衣，還肩背長槍，頭上戴著有個紅色帽纓的笠盔。遠遠的看過去，就瞧見一片跳躍的紅纓和閃爍的寒光，奔騰而來！
　　在這隊騎兵的前方，也有人舉著一面紅色的認旗，不過因為距離太遠，看不清上面刺了什麼字兒。
　　「列隊，披甲！」
　　這裡雖然靠近了大名府城，但是金人的大軍正沿著黃河西岸南下，現在距離大名府城應該不會太遠。所以在大名府城外出現金人的騎兵也不例外，劉晏可不敢怠慢，連忙吩咐手下的八百餘騎展開隊形，並且披上隨身攜帶的甲冑。
　　劉晏所部的八百騎都是跟隨他多年的巖州老兵，戰鬥經驗豐富，心理素質也早就歷練出來了，所以很快就照著劉晏的吩咐披上了只有前後掩心的騎甲，還以五十騎為群，展開了隊形，嚴陣以待了。
　　沒過多久，從前方的那片樹林南面開過來的騎兵，也開始背靠樹林展開隊形了。他們的數量比劉晏所部多了近一倍，而且還是一人雙馬！
　　這時劉晏和馬擴也終於看清楚那面紅色認旗上的字兒了，應該是「鄆王趙」。
　　他倆還看見認旗之下，一位銀盔銀甲，身形魁梧的大將，正立馬橫槍，殺氣洶洶。
　　兩人看著都有點發愣，都想到了同一個問題：這姓鄆的是誰啊？
第三十一章??郭天女、呂頤浩（求收藏，求推薦，求打賞）
　　「鄆王趙？劉左武，你聽說過金營當中有姓鄆的大將嗎？」
　　「沒有，沒聽說過......瞧他們的裝扮，好像是咱們的人。」
　　「是官軍？好像真是啊！」
　　「馬宣正，官軍當中有姓鄆，名王趙的大將嗎？」
　　「這個......好像也沒聽說過。劉左武，要不我去問問吧。」
　　「也好，千萬小心一些。」
　　馬擴和劉晏看見「鄆王趙」的認旗後，居然沒想到「鄆王」這倆字代表的爵位，趙是姓氏，還以為遇上了一個姓鄆的大宋將領。
　　馬擴和劉晏商量了幾句之後，就策馬向前，到了那位名叫「鄆王趙」的官軍騎將馬前不過二三十步開外，然後就張開喉嚨大呼道：「前面可是大宋的鄆太尉？下官真定府副鈐轄，宣正郎馬擴，敢問鄆太尉大名？在何處任官？所任何職？」
　　什麼？運太尉？誰啊？
　　趙楷一時沒聽明白馬擴在說什麼？但他還是搞清楚對面那人正是為大宋籤訂海上之盟奔走多年的外交家馬擴了，而且他也看清楚「赤心劉晏」的認旗了。所以大致上可以確定來者並非敵人，而是從真定府開過來的馬擴、劉晏和劉晏率領的赤心隊騎兵。
　　原來趙楷是為了迎敵才從大名城外一路北上而來的——在大名府安頓下來後，趙楷每日都會督促著手底下的天策軍五個騎兵將和一個近衛將的人馬出城訓練上三個時辰。而且他還會以身作則，帶頭參加騎馬砍殺的訓練。而且還要求韓世忠親自來指導自己，普通的騎士怎麼訓練，他這個大王就一樣的訓練。凡是要求騎士們做到的事情，他這個大王必然先要做到。
　　就這麼練習了三四天，趙楷覺得自己的武藝大大見漲，開始有點躍躍欲試，想要宰幾個金賊開開殺戒的時候，韓世忠手下的遊騎硬探就來報告，說有數百不明身份的騎兵，正由北而來，快到大名府城附近了。
　　趙楷聽到這消息，當即決定出動，而且是親自率隊而去......當然了，韓世忠還是要帶著的，趙楷還沒狂妄到以為自己真的可以臨陣指揮戰鬥的地步。
　　就這樣，趙楷就領著一千八百騎兵，浩浩蕩蕩的向北而進，終於在大名城北十餘裡外的一片樹林北面，把劉晏、馬擴給堵上了，還被劉晏、馬擴當成了什麼「鄆太尉」。
　　趙楷雖然沒弄清楚馬擴為什麼會問起「運太尉」，但他還是大聲報上了名號：「馬宣正，此間沒有什麼運太尉，吾乃河北兵馬元帥，鄆王趙楷！」
　　這下輪到馬擴發愣了。
　　河北兵馬元帥，鄆王趙楷......聽著好像是官家的兒子，那個差一點中了狀元的鄆王殿下啊！
　　可是鄆王在哪兒呢？不會是那個披著一領青唐甲，手裡還提著根八九尺長的馬槍的傢伙吧？不可能，一定是沒聽清……
　　想到這裡，馬擴又問了一句：「敢問這位太尉，鄆王殿下人在何處？不知下官和赤心隊的劉左武能否前去拜見？」
　　「孤家就是趙楷！」趙楷一邊說話，一邊將馬槍背在肩上，然後笑吟吟道，「孤奉父皇大詔來河北督軍抗金，正用得著馬左武和赤心劉晏這樣的英雄，馬左武，快請劉宣正一起前來相見吧！」
　　「您，您真的，真的是鄆王殿下？」馬擴還是有點不敢相信。
　　眼前這傢伙看上去那麼兇，怎麼可能是大宋的大王？大宋的大王要都這樣，打個燕京會那麼費勁兒？早他M拿下一百年了！
　　「直娘賊，你個馬子充端甚大駕子？見了大王還不下馬參拜，就不怕大王一聲令下拉你去打板子？」
　　馬擴還在琢磨眼前這鄆王真不真的時候，忽然就聽見有人罵罵咧咧的嚷了起來，這聲音還有點耳熟，忙定睛一看，就瞅見韓世忠了！
　　韓世忠這廝官不算大，到現在都沒入橫班，可是在西軍當中可是個名人——出名的驍勇善戰！
　　馬擴也知道韓世忠正率部駐守大名府，既然他都說那個著鐵衣、持長槍、騎大馬的是鄆王......那就應該錯不了啦！
　　想到這裡，馬擴連忙招呼劉晏上前，一起參拜鄆王趙楷。
　　看見馬擴、劉晏這兩個雖然都有點年紀，但仍然豪氣十足，身材也沒怎麼走樣的將軍，向自己恭恭敬敬行揖拜之禮，趙楷就朗聲大笑了起來：「哈哈哈，今日又得兩位虎將，看來孤在河北必能建功立業！」
　　怎麼是建功立業？馬擴、劉晏兩人聽得一頭霧水。蔡懋蔡相公的文書上說的清楚，要他們倆人到大名是為了走通求和的門路。
　　趙楷看眼前這兩人在發愣，就一揮手道：「上馬，都隨孤回城......孤要在大名宮城給二位及赤心諸君擺酒接風！」
　　......
　　就在趙楷領著兩千多騎兵，還有馬擴、劉晏兩人打道回大名府的同時，一隊常勝軍的騎兵，約有四五百騎，已經進入大名府界了。不過他們並不是由北而來的，而是從西面進入了大名府的黃河以西地區。現在已經到了和大名府城僅一河之隔的魏縣境內。
　　由於黃河改道北流，大名府被黃河分成了河東、河西兩部分。其中河西部分僅有成安、魏縣、內黃三個縣，因此顯得不大重要，並沒有駐紮多少禁軍，主要靠廂兵和民壯守御。所以這三縣境內的宋軍，只能勉強守著縣城和少量的堡寨，也無力放出遊騎硬探去和郭藥師派出的數百騎兵碰一下了。
　　所以這支人數有限的騎兵，如入無人之境一般，很快就來到了魏縣境內的黃河岸邊。
　　黃河還未解凍，站在高高的岸堤上面，已經遠遠的瞧見遠處巍峨壯麗的大名府城的城樓了。
　　數十騎士，便簇擁著兩人，一男一女，策馬上了高堤。男的是個五十多歲的白面老書生，穿著緋色的宋朝官服，頭上還戴著一頂烏紗，氣度倒是頗為不凡，並沒有因為當了幾個月的階下囚而有所萎靡。這人正是已經淪陷的燕山路的轉運使呂頤浩，當日郭藥師叛宋投金的時候，呂頤浩和知燕山府蔡靖一起被郭藥師所捕。蔡靖怕死投降，已經落水當了漢奸。而呂頤浩則堅決不降......不過也不自殺殉國，而是該吃吃，該喝喝，時不時的還寫幾首罵金人的歪詩。如果遇到個暴脾氣的金人大將，也許就把他一刀剁了。可是郭藥師卻把他交給了菩薩太子完顏宗望，宗望雖然沒有菩薩心腸，卻也不是個量小之人，所以由著呂頤浩寫歪詩，並沒有動什麼殺心。而且還因為趙良嗣的來訪，給了呂頤浩一個逃出升天，回大宋去當忠臣的機會。
　　而那女子則是個二十三四歲的少婦，披著一領鑲了白狐裘邊的披風，露出了半身連環甲，一頭烏亮的秀髮挽了個髮髻，用一支玉簪隨隨便便的插在一起。再瞧她的身材，也是高高瘦瘦，手長腳長，和那郭藥師倒有幾分相似，面孔卻被面紗遮住，看不清長相。
　　這女子，便是郭藥師的長女郭天女，或曰董郭氏，是個死了丈夫的寡婦。她的丈夫就是當過一段時日怨軍首領的董小丑，老夫少妻，一樁政治婚姻而已......董小丑在五年前就因為作戰不利被遼人給殺了，自那以後郭天女就一直守寡，同時還繼承了董小丑的一部分人馬，現在算是郭藥師軍中的一營之將。
第三十二章??有錢！有錢！郭藥師來了就有錢！（收藏收藏，我要收藏！）
　　「董夫人，那就是大名府城了，您是千金之軀，還是不要過河了，老夫自入城去就是了。」
　　黃河岸邊，呂頤浩望著前方的大名府城，依舊端著他的名臣氣度，不僅不慢的說著話。
　　「咱是甚千金之軀？不過是個亂世之中掙扎的女子罷了。」郭天女的聲音有點低沉，語氣更是冰冷，一副生人勿進的模樣，「咱家的爹爹派咱護你來大名，自是要得個準消息的......若不入城，你叫咱怎麼知道宋國的鄆王肯不肯給錢？」
　　呂頤浩苦笑道：「哪裡敢不給......雖然太子郎君獅子大開口，但是鄆王殿下一定不敢不給的。」
　　郭天女冷冷一笑：「既然不敢不給，那鄆王還敢對咱這個軍使動殺心不成？再說咱一介女流，那鄆王真要是英雄好漢，也不會拿咱開刀立威吧？」
　　「自是不會......」呂頤浩嘆了口氣，心想：鄆王也不可能是英雄好漢，老趙家自藝祖皇帝之後，就再沒有英雄好漢了！
　　「既不會，咱又有甚好懼的？」郭天女哼了一聲，又提高嗓門，「董金剛！」
　　「末將在！」一個騎在馬上提拔高壯，好似一尊金剛的黑臉虯髯大漢高聲應道。
　　「調0個人隨咱入城，其他人你帶著，守在這裡。如果明日中午之前咱還沒回，你就趕緊回去找咱爹爹。」
　　「夫人！」名叫董金剛的壯漢一聽這話就急了，「您怎可親自弄險？還是末將護送呂夫子入城吧！」
　　「你留在這裡！」郭天女說，「有呂先生和咱一起入城，不會有意外的......呂夫子，你說呢？」
　　呂頤浩點點頭道：「自當如此。」
　　郭天女點點頭，不在多話，而是一拎韁繩，就向著黃河的冰面而去。
　　......
　　宣和八年正月十八日。
　　大名府，宮城。
　　郭天女和呂頤浩一塊兒上門來要錢的時候，趙楷底下的「主戰」、「主和」兩派人物，正在宮城的大殿之上吵成一團。
　　而讓大名府城內的主戰、主和派吵起來的原因，則是一日之前，開封府方面傳來了金賊已經大舉渡河，並且兵臨開封府城下的噩耗。
　　開封府就快被金賊給包圍了！
　　得到這個消息之後，城內主和的官員們立即入了宮城，請求趙楷派出使臣去找金人求饒......怎麼都得把那300萬財貨和一個帝姬送出去吧？
　　可他們賣國求饒的主張立即遭到了主戰派官員的喝斥。
　　而趙楷本人，則是頗為糾結的看著這兩夥人。其中主和派的頭頭是蔡懋、梁方平和剛剛押送一批錢糧而來的知滄州事杜充。
　　而主戰派的頭頭則是秦檜和陳記......陳記主戰也就罷了，可是秦檜你一個大投降派湊這個熱鬧幹什麼呢？你應該主和啊！現在金東路軍都過了黃河，很快就要包圍開封府了，這個時候不應該割地、納款、和親嗎？你怎麼還主戰？
　　不過你再怎麼主戰，孤王都不會被你迷惑的！
　　「......開封府城高而池深，守御之兵多達數萬，城內丁壯亦不下二十萬人，只要一心堅守，金賊縱有百萬亦難破城！況且金賊之兵最多不會超過十萬！因而開封府城萬無一失，根本不必言和......」
　　趙楷知道，秦檜說的當然是胡話，他是奸臣嘛，當然說胡話了！開封府城怎麼可能萬無一失？有趙佶和趙桓在開封府城呢......他們倆至少相當於十萬金兵！
　　而且那個趙桓最近還聲稱自己康復了！想想就危險啊！趙楷心說：萬一這二帝一不小心又讓金人給抓去了，孤家這個孝子可怎麼辦？是應該黃袍加身去登基好呢？還是應該披麻戴孝去登基好呢？
　　正在趙楷琢磨怎麼登基的時候，主管著大名府城防的都統制何灌和統制王淵就聯袂而來了——在趙楷就任河北兵馬元帥之後，立即就任命何灌為元帥府都統制，名義上管轄諸軍，而大名府統制王淵自然成了何灌的屬下。
　　看見這兩位一塊兒來了，趙楷連忙嗯咳一聲，中止了殿上的爭吵，然後問二人道：「出了甚狀況？怎你二人一起來了？」
　　何灌道：「大王，燕山府路的轉運相公呂元直來了大名！還帶了個女人......」
　　「燕山府路轉運使......」趙楷想了想，「呂頤浩？他不是陷在金賊手裡了嗎？還有，那個女人是誰？他的老婆還是小妾？」
　　王淵解釋說：「大王，是金賊放他來給您送信的。那女人也不是他老婆，也不是他小妾。而是郭藥師的女公子董郭氏，奉了郭藥師的命令送呂元直歸來，並帶著大王的回信離開。」
　　「奉了郭藥師的命令？」趙楷一頭霧水地問，「這事和郭藥師有什麼關係？」
　　「有關係，」何灌道，「據呂元直說，他是被郭藥師率領的0000大軍送到大名府的！」
　　「甚？」趙楷一驚，「郭藥師的0000大軍已經入了大名府境？到了哪裡？怎沒有人報告孤王知曉？」
　　0000大軍啊！
　　別看趙楷現在掛上了河北兵馬元帥的名頭，可手頭能用的禁軍比0000之數也多不太多。
　　「應該在黃河西面，」何灌解釋說，「咱們的遊騎硬探都比較持重，只在黃河東岸活動，所以不知道西岸的情況。」
　　「孤知道了！」趙楷想了想，「請呂頤浩和董郭氏入殿吧！」
　　趙楷用了個請字，當然是要客客氣氣，恭恭敬敬的把董郭氏請到大名宮城大殿上。
　　而在大殿上等著見董郭氏的，則是一個換上了寬衣大袖的宋朝親王時服的趙楷。
　　董郭氏見了趙楷，當然不會行禮，只是大模大樣的一站，兩手叉腰，目光平視趙楷。
　　而趙楷擰著眉頭，打量著這個相當高挑的蒙面女人。女人蒙著面，當然看不清長相，不過趙楷還是發現這女子的眼睛又大又亮，正盯著自己在瞧。
　　四目對視，過了一會兒，才聽見已經行禮完畢的呂頤浩道：「大王，臣帶來了金國二太子的書信。二太子在黃河北岸見了官家的使臣趙良嗣，已經得知了大王這裡有三百萬財貨，都是用來納款媾和的，所以才遣郭藥師帶兵來取。」
　　「金國二太子答應退兵了？」趙楷有點不敢相信，也有點緊張，應該沒有這麼好的事兒吧？
　　「並沒有......二太子想再要3000萬財貨和0個帝姬！」董郭氏插話道，「所以他已經帶兵去開封府取了！如果大王不願意把宋國官家許給二太子的財貨和帝姬給家父帶走，那麼二太子就會帶兵來自取了！
　　如果大王肯給錢給人，那麼二太子保證不會攻打大名府！」
　　趙楷鬆了口氣，金兵沒撤就好！他連聲笑道：「有錢，有錢......只要郭藥師來了就有錢！」
第三十三章看什麼看，用計呢！（看什麼看？收藏呢？）
　　大宋的親王果然是慫的！
　　郭天女本來對趙楷的第一印象還是不錯的......這貨長得相貌堂堂，當然討小寡婦喜歡了，如果再能稍微強硬一點，郭天女許更欣賞他了。可惜這位貨聽了郭天女根本算不上威脅的言語，就來了個秒慫，真讓人看扁啊！
　　這樣的男子，便是長得再威武，也叫郭天女打心底裡鄙視......看來這大宋該叫大慫才對，一國之中，竟無真男兒啊！
　　「董夫人一路遠來辛苦，小王已經讓人備下了酒菜，收拾了客房，不如先酒足飯飽，然後歇息一日，再回郭太尉營中不遲。」
　　趙楷這個時候又拿自己的熱臉皮往人家的冷屁股上貼了，還滿臉都是發子內心的笑容——他真的高興啊！因為只來了個三姓家奴郭藥師，這一仗有的可打了！
　　現在趙楷手下可是武將如雲，文臣如海啊！
　　武將有何灌、王淵、韓世忠、劉錡、黃無忌、向克、何薊、何蘚、馬擴、劉晏......哦，還有個楊惟中，也和劉晏、何灌一樣，是個白髮老將，昨日上午領著700西軍騎兵入了城。他是河北東路安撫使兼知翼州事李祿派來大名府護駕（護趙楷這個駕），算上他領來的700騎，趙楷手頭光是騎兵就有了4500餘，各種馬匹有一萬多。
　　另外，趙楷手頭可用的禁軍步兵（不算廂兵、民壯，也不算駐紮大名府城外的軍隊）也達到了7000之眾。其中5000人是王淵所部，還有2000人是知滄州事杜充帶來大名府的，看著都很有精神，應該可以一戰。
　　7000步兵加上4500騎兵，就是11500人，比郭藥師的萬餘人馬多出一千多人，勝算很大啊！
　　除了兵多將廣之外，趙楷麾下的文臣看著也挺能的！有蔡懋、秦檜、杜充、陳記......個個都是能人啊！
　　有那麼多的悍兵勇將和文臣能吏，還怕打不死一個郭藥師？
　　想到這裡，趙楷臉上的笑容就更盛了。
　　郭天女並沒有想到趙楷那麼有種，所以看見趙楷的「討好」的笑容就更討厭了，冷哼一聲就道：「咱家一介女流，不方便和大王一起吃酒，只須隨便弄些吃食與我囫圇吃了，今日便出城去，也好早日叫咱爹爹知道大王的答覆。」
　　「那樣也好，」趙楷笑道，「孤家這就讓人安排......等董夫人吃完，孤家親自送夫人出城到黃河邊上，到時候還有一份厚禮送上。」
　　他想了想，又笑道：「孤還有一個不情之請......」
　　郭天女看了眼趙楷，見他吞吞吐吐，就笑道：「有話就說吧，不必吞吞吐吐的！」
　　趙楷滿臉堆笑道：「孤想請郭留守止步於黃河西岸，三百萬財貨和吾妹柔福帝姬，孤自會讓人送過黃河。」
　　郭天女笑道：「吾當是甚事情，放心吧......菩薩太子說話算話，說不打你的大名，就一定不會出兵來打的。」
　　趙楷大鬆口氣：「好好好，那可就太好了。」
　　......
　　郭天女雖然只領了十名騎兵送呂頤浩入城，但是她卻讓手下人大張旗幟，搞得半個大名城都知道了。
　　所以當趙楷殷勤的送郭天女出城的時候，大名府內城的西安門外（大名府的內城很小，只比宮城稍大一些）通往外城西邊的魏縣門的大街兩邊，已經是人山人海了——都是來看金賊的大名士紳百姓和從其他州府跑來的難民。
　　這段時間，大名府城內各種各樣的消息傳得很亂。一會兒說鄆王殿下特別有種，抗金之心堅定！一會兒又說鄆王和父兄一樣，都有遺傳性慫病，來大名府是為了賣國求饒，不僅為金賊準備好了三百萬財貨，還帶來了一位如花似玉的帝姬，準備獻給金賊！搞得大名府城內的士紳百姓一時也弄不明白這個鄆王殿下到底是什麼路數？
　　所謂道聽途說為虛，親眼所見為實。今兒有金國使臣來訪，大傢伙總算能親眼見識一下這個大宋鄆王到底是英雄還是狗熊——如果鄆王夠英雄，不說一刀斬了來使，也該把來使亂棍打出吧？如果來使大搖大擺的內城出來，那這位鄆王殿下多半就是狗熊了。
　　就在眾人期待的目光當中，大隊的禁軍步兵先從內城裡面開了出來，在大街兩邊布置起了崗哨，十步一崗，五步一哨，一直從西安門擺到了魏縣門。這些步兵全都持著一丈三尺的長槍，面對大街兩邊的百姓士紳，氣勢洶洶，看著就讓人心寒啊！
　　沒過一會兒，就看見大隊的甲騎從西安門裡面出來了，當先一騎還舉著一面鮮豔奪目的紅旗，上面刺著三大字「鄆王趙」。而在這隊甲騎之後，則是並轡而行的兩人，一人是個戴著面紗的女子，白裘披風連環甲，正是傳說之中護送燕山路轉運相公呂大官人入城的金人使者。
　　而另一人則是儒雅文士的打扮，身穿圓領月白襴衫，頭戴軟腳幞頭，面帶三四分微笑，應該就是鄆王趙楷了。
　　這兩人之後，則是二十個披甲騎馬的護衛，半數是衷甲笠盔的宋軍騎兵打扮，應該是鄆王的侍衛。另一半則是鐵甲幞頭，鐵盔背在身後，應該是護送金使而來的常勝軍騎兵。而這些護衛之後，則是一輛接著一輛的驢車，足足有三四十輛，其中一些車子上堆著滿滿當當的綾羅綢緞，還有一些車子上則擺滿了酒罈子......不用說，這些綾羅綢緞和酒罈子都是送給金賊的禮物！
　　這也太慫了吧？
　　看到這一幕，大街兩側的百姓和士紳們的心都涼了，對趙楷僅有的那麼一點期待也消失的無影無蹤了。堂堂一大王，不僅屈尊降貴送一個女金賊出城，而且還送那麼多的禮物。如果金賊的大軍真的來了，誰還能指望他領著大家堅守不出？
　　另外，這些日子大名城內可在傳鄆王殿下要送金人三百萬財物和一個帝姬以買平安的事情......這事兒不會是真的吧？
　　趙楷也瞧見滿大街失望的面孔了，不過他才不在乎這些呢！他心想：你們這些人看什麼看啊？孤家現在正用計呢！兵不厭詐你們知道嗎？
　　雖然孤王的實力比郭藥師要強大一些，但郭藥師畢竟是成名已久的宿將，如果不能把他哄得團團轉，要一下打垮他也不容易。
　　還好本王聰明，很會用計策！
　　趙楷的妙計當然是厲害的，他可是熟讀過「四大兵法」的，而且還讀過《三國演義》原著，當然是一肚子錦囊妙計，現在要騙一個對他心存輕蔑的女金賊還不是小菜一碟？
　　當趙楷將郭天女送到大名府城西面的黃河岸邊時，他忽然抬手指著河堤高處，對郭天女笑道：「郭娘子，能否接一步說話？」
第三十四章??我要做官家（我要收藏啊！）
　　郭天女一愣，看了眼趙楷手指的方向，河堤之上空空蕩蕩的，也算是個明處。再看看趙楷，這慫人大王滿臉誠懇的微笑，似乎也沒什麼惡意，於是就點點頭：「大王前面帶路。」
　　趙楷說了個「請」字，然後就打馬上前，往他手指的高處策馬而去，他的侍衛想要跟隨，卻被他揮手制止，只是單人匹馬而去。郭天女也一樣單人匹馬，跟著趙楷上了黃河堤壩。
　　黃河改道北流至今已經四十多年了，由於泥沙不斷淤積和堤壩不停增築，大名府一帶的黃河現在也是懸河了。不過「懸」得沒有開封府境內的河段那麼高，而且現在又是冬日冰封水淺的時候，所以寬闊的河堤相對於黃河冰面和河堤下的土地，也就變成了一道長長的高坡。趙楷和郭天女現在就並轡立於其上，一邊欣賞黃河兩岸冰封雪飄的風光，一邊可以說點悄悄話了。
　　「郭娘子，可否取下面紗，讓孤一睹芳容？」
　　郭天女聞言一愣，她沒想到趙楷會提這樣的要求，不過遲疑了一下之後，還一抬手摘下了遮在自己臉上的面紗，露出了頗為俏麗的容顏。一張瓜子臉兒，薄薄的嘴唇，大大的眼睛，修長的眉毛，白皙的肌膚，頗有幾分姿色。
　　趙楷拿她和朱鳳英、潘採蓮比較了一下，三人竟在伯仲之間，而且各有各的風情。鳳英靈秀，採蓮婀娜，天女則高挑靚麗。
　　想到這裡，趙楷嘆了一聲：「郭娘子如此佳人，卻行走行伍之間，怪不得要以紗遮面了。」
　　郭天女笑了笑，露出兩個淺淺的酒窩，「咱家遮掩面目不是怕麾下的兒郎看見，而是怕風吹日曬壞了臉皮。咱家的兒郎都是董家子弟兵，因為先夫無子，所以跟隨咱在這亂世中掙扎求存......你一個南朝大王，是不會懂得家破流離之苦的！」
　　「可孤偏偏懂得......」趙楷嘆了口氣，「孤雖生於帝王之家，但卻自幼孤苦，爺娘都不在身旁，只得兩個老人照看，現在他們都已經不在了......」
　　他說的是前世的孤苦，而不是今世的經歷。不過郭天女並不知道「真趙楷」的生活有多快樂，見他露出苦痛的表情，竟然也有些同情了。
　　趙楷又是一聲長嘆，已經收了悲情，重新展露出了笑顏，笑道：「不瞞郭娘子，孤王現在已經和開封府斷了聯絡，已有幾日沒得消息了。不知郭娘子是否知道開封府的狀況？能否告知孤王？」
　　郭天女點點頭，道：「告訴你也無妨，咱家兄弟郭安國領著的3000騎在初八日就踏著冰面過了黃河。黃河對岸的滑州並無守軍，在當日便為安國所得。初九日，安國所部又繼續向開封方向推進，直抵陳橋驛才停止前行。而太子郎君所率領的金國大兵，則在八、九、十三日間陸續踏冰過河，正月十三日，太子郎君進駐陳橋驛，十四、十五兩日皆出兵大掠開封四鄉，所獲頗豐。十五日後情況如何，咱家就不知道了。」
　　「宋軍可否出開封城和太子郎君交兵？」趙楷又問。
　　「並未出戰，」郭天女道，「宋軍只是猥集開封，除分兵駐守含芳園、金明池、青城宮和宜春園外，便再無一兵出城了。開封四周的城池，也都無兵防守，所以被太子郎君的兵馬打破不少。」
　　「唉，」趙楷一嘆，「自古孤城不守，更何況東京有百萬人口，存糧卻是有數的......太子郎君便是困而不戰，少則半年，多則十月，東京便可不戰而下了！」
　　郭天女笑道：「大王也不必過於憂心，太子郎君實無滅南朝之心，官家如肯再給3000萬財貨，再許以300萬歲幣，太子郎君必可退兵。」
　　趙楷卻搖搖頭，「我父皇給不了那麼多的！」
　　郭天女一愣，「怎麼會？難不成開封府城內沒有那麼多錢財？」
　　趙楷嘆了口氣，道：「開封城內雖然有3000萬財貨，但卻沒有人能做主把那麼多的財貨送給金人。」
　　「難道官家不能做主？」郭天女問。
　　「不能！」趙楷道，「我父皇早就被主戰派大臣所制，去年臘月間我父皇曾經想內禪皇位給我皇兄，而後避走淮、浙之間，結果都不得成功，現在如何能以3000萬財貨資敵？況且開封城內有禁軍10萬，若大發城中壯丁，30萬守軍也可得到。以開封城之堅固，再加上30萬守軍，金兵焉能破城？」
　　「你剛才還說開封糧食最多支撐到10月間，現在怎麼又說不能破城？」
　　趙楷解釋道：「太子郎君若困城到10月，開封自然可破。可30萬大軍一個月得耗費多少財貨？大宋兵馬都是厚養的......30萬大軍置於敵前，一月至少開銷150萬，10月便去了1500萬。
　　另外，招募20萬壯丁還得給安家物料，一丁至少20貫，這又得去了400萬！至10月城破之前，朝廷庫藏恐怕1000萬都沒有了，如何拿得出3000萬？」
　　「這......」郭天女柳眉微蹙，已經聽出一點不對了，「大王因何與咱家說著些事情？」
　　「因為孤王想請郭娘子和郭留守給太子郎君帶個話！」
　　「甚？」郭天女一愣，看著趙楷。
　　趙楷一臉奸笑道：「只要孤王能再進一步......3000萬財貨孤王可以設法為大金籌集，300萬歲幣孤王也可以送給大金！
　　孤王還可以割讓昔日北漢所有的河東之地和燕山府給大金上國！
　　孤王還可以父侍大金皇帝！」
　　「你......」郭天女已經被趙楷的話給驚呆了!
　　這人也太不要臉了！為了當皇帝不僅答應給金人3000萬和300萬歲幣，而且還答應割讓河東之地，還要認大金皇帝當爹......你都快趕上石敬瑭了！
　　趙楷看見郭天女一臉錯愕，就知道自己的計策快要成功了，於是就又加了把勁兒，紅著張臉，看著郭天女道：「郭娘子，此事如果能成，孤也不虧待你和郭留守......孤，孤若為天子，一定迎娶你為皇后，我二人同坐龍床，共掌天下如何？」
　　「你，你......」郭天女被趙楷這個臭不要臉的大宋鄆王這麼一說，頓時鬧了個大紅臉，憋了半天才道，「你想要遺臭萬年，何苦還稍帶上咱家！」
　　趙楷正色道：「郭娘子何出此言？你和令尊不也先叛遼後叛宋，如今已是三易其主，而且還引金兵入寇中原，難道青史之上還能強過石敬瑭？而孤在開封淪陷，父兄殞命之後，為存大宋血脈，為保漢人江山，忍辱負重，臥薪嘗膽，怎是石敬瑭之流可比？」
　　郭天女竟被趙楷懟得啞口無言，心中不知怎的竟然想到了自己母儀天下，和趙楷這個大宋兒皇帝一起共天下的好事兒了！
　　到了最後，只聽郭天女用比蚊子大不了多少的聲音對趙楷說：「大王的意思，妾自會轉告家父的......」
　　說完這話，她就策馬下了堤壩，只留趙楷一人立在高處喃喃自語：「趙楷啊趙楷，你什麼時候那麼會騙人了？難道是受了這具軀體的影響？還是天選之人天生都善於作偽？」
第三十五章??逼著大王去抗金（收藏，收藏，推薦，推薦）
　　大宋有種正文卷第三十五章逼著大王去抗金熟讀《三國演義》的趙楷正在用陰謀詭計對付郭藥師父女的時候，他怎麼也沒想到，在此時此刻的大名府城內，也有人在設計他這個疑似賣國求榮的大宋鄆王殿下。
　　「好一個鄆王，他在東京開封府逼父抗金，自己到了大名卻對金賊卑躬屈膝，今日還送了那女金賊幾十車的財貨，真是從未見過如此厚顏無恥之人！」
　　說話的是一個虎頭虎腦的青年官員，看來真是給趙楷氣著了，一邊說話一邊在吹鬍子瞪眼。這官員名叫胡寅，字仲明。今年26歲，是宣和三年的進士，在金兵南下前是秘書省校書郎。在大宋文官的升官圖中，秘書省校書郎可是個不錯的位置。如果新科進士能當上這個官，一般都會有不錯的前途。不過面對金兵入寇，山河破碎的局勢。胡寅還是毅然決然的投到了東京行營使李綱的門下，並且在宣和八年一月初，就被派到了河北，為即將被圍的東京城籌集軍糧。
　　而聽他說話，則是張浚、陳東、鄧肅這三個比他晚到大名府幾日的綠袍子小官。他們也都是東京行營使司下的勾當官，來河北的目的據說也是籌糧。他們三個還有胡寅的目的地本該是滄州，可是不知怎的，當他們抵達大名府城後，就沒有再挪動過。
　　一連十數日，他們都在大名府城內走動。不停的以籌糧的名義和在大名府城內躲避的河北士林領袖以及回家過年的官員、太學生會面，宣傳抗金，反對求和。
　　因為大名府城內的士大夫都知道他們四人背後的人是誰？而且河北的士大夫們也都憎恨金賊入侵他們的家鄉，大多斥和主戰。所以在短短的十數日間，他們就已經聯絡到了一大批志同道合的士大夫。
　　而在這些河北士大夫的幫助下，他們的耳目也變得更加靈通，現在都已經知道趙楷在宮城之內和郭天女和談的大致內容了。
　　這可真的是喪權辱國啊！
　　「那幾十車的財貨算什麼？不過就是一些綾羅綢緞和美酒，加在一起也不見得值一萬貫......和三百萬財貨比起來，僅僅是九牛一毛！」
　　「如果花費300萬能一勞永逸買退金賊也就罷了，可是現在僅僅換到了金賊不入大名府的承諾。」
　　「聽說要買退金賊的東路大軍就需要再給三千萬貫的財貨，還需要以後每年給三百萬的歲幣！」
　　「還要再給20個帝姬，還要割讓燕山一府！」
　　「有李相公在，朝廷是不會答應這等和談條件的！」
　　「這倒也是，可是大名府這邊怎麼辦？大名府這裡可沒有李相公那樣的人物......」
　　「不怕，大名府有我們！大名府還有那麼多飽讀聖人之書的士大夫，還有數十萬不甘被金人奴役的好百姓......便是大名府的禁軍、廂兵、民壯，也都不會甘於不戰而降的。」
　　「對！只要大家都能站出來，鄆王一定不敢賣國求和......咱們這就分頭行動，去發動大名府城內的士大夫吧！」
　　「好！事不宜遲，咱們分頭行動！」
　　......
　　「呵呵，找到郭藥師的兵馬了......人數和呂頤浩說的差不多，約莫一萬人，其中騎兵不足兩千，正往黃河西岸而來，旗幟張揚，聲勢浩大，看來是想嚇唬孤王啊！」
　　趙楷回到大名府宮城後沒多久，悄悄尾隨在郭天女的大隊人馬背後的哨騎硬探就發現了郭藥師大軍的位置——其實郭藥師也沒想要隱藏自己的蹤跡，他就是來大名府嚇唬人的，咋能藏頭露尾？
　　得到郭藥師所部具體情況後，趙楷立即召集底下的文臣武將到宮城之內進行軍議。
　　參加軍議的武將有都統制何灌、統制王淵，統領韓世忠、向克、黃無忌、劉晏、馬擴、劉錡、何薊、何蘚，還有兩個帶兵的內侍梁方平、王世德等人。參加軍議的文資官員則是河北轉運使兼知大名府事蔡懋，知滄州府事杜充，河北元帥府長史秦檜，河北元帥府司馬陳記等人。文左武右，坐了兩排，人人都面色凝重，憂心忡忡......那可是一萬常勝軍啊！靠大名府這邊的一萬一千多東拼西湊起來的禁軍，守城當然沒問題，可野戰怎麼打得贏？
　　趙楷的靈魂是新來的，哪裡知道常勝軍的厲害？所以依舊信心十足，躍躍欲試道：「郭天女已經被孤王矇騙，郭藥師也一定會以為孤王怯懦不知兵，所以不會嚴加防備......孤正好利用其輕慢之心進行突襲，一定可以將之擊潰！」
　　「大王，」和郭藥師相熟已久的老將劉晏提醒道，「藥師用兵久矣，且有勇謀，哪怕輕敵也不會不做防備，突襲恐怕難以得手。」
　　趙楷聽了不同意見，又看了眼韓世忠，問道：「良臣，你以為如何？」
　　「大王，」韓世忠道，「臣也覺得郭藥師不是恁般好打的，不如堅壁清野以待，等藥師兵老師疲而退後，再加以掩殺，一定能夠取勝。」
　　趙楷被韓世忠潑了盆冷水，也有點皺眉，不過他是天選之人，自信心當然比普通人要足一些。
　　「良臣，」趙楷問，「如果孤王親率全部精銳步兵出擊，身先士卒，親冒矢石，以決死之心擊藥師營壘，能夠取勝嗎？」
　　什麼？
　　親率全部精騎出擊？
　　還要身先士卒，親冒矢石？
　　還要以決死之心擊敵？
　　在場的文臣武將聞言都傻了，心裡都在想：你這大王說真的還是在和咱們開玩笑？
　　快別鬧了，你家自趙匡胤之後，哪兒還有這樣的猛人？如果趙匡胤復生來大名帶兵夜襲郭藥師那是肯定能贏的......可你有那麼猛嗎？
　　看見下面的人都傻眼了，趙楷哈哈大笑了起來，「諸君雖不言，然孤王已盡知矣。藥師用兵雖久，但從未見過敢臨陣殺賊的大宋閫帥，更不用說孤這樣的大王。而帥臣不敢臨陣，武將不能臨機，軍士不肯奮發，賞罰不能分明，皆是本朝用兵之弊，孤當盡革之！」
　　趙楷的話剛一說完，就有人開口進言了，「大王萬金之軀豈能弄險？若有閃失，河北千萬百姓還有甚指望？」
　　趙楷一瞧，原來是奸臣秦檜......奸臣的話是不能聽的！
　　「昔日諸葛武侯五伐曹魏，皆臨陣！53歲仍然統軍與司馬懿相拒於五丈原。孤年少體壯，能披數十斤鐵甲，能開一石之弓，能騎烈馬縱橫奔跑，如何不敢臨陣？再說孤乃天選之人，自有上天庇佑，雖冒矢石，必毫髮無傷！」
　　在場的文臣武將對於趙楷的迷之自信都不知道該說什麼好了！
　　什麼天選之人......傻大膽吧？
　　正在大家不知道要怎麼勸說的時候，管幹大名宮城內侍白思德忽然飛步而來，入了大殿，還沒站穩當，就大聲嚷嚷道：「大王殿下，大名府城之中有變！外城之中有紳民鬧事！」
　　「甚？鬧事？」趙楷忙側耳傾聽，果然聽見了一些喧囂之音。
　　他扭頭望了眼知大名府事蔡懋。
　　趙楷沉聲問：「是亂民嗎？他們想要做甚？」
　　白思德說：「大名府的人來報說外城有數萬人聚集西安門外，說是......說是要向大王請願！」
　　「請願？」趙楷一想到「請願」，腦子裡面就嗡一下冒出一大堆麻煩事兒——他這是想起提舉皇城司那攤子爛事兒了。
　　一旁的蔡懋咬牙說：「大王，這一定是刁民滋事，臣馬上調廂兵民壯彈壓！」
　　「不行啊！」白思德搖搖頭，「轉運相公不知，帶頭鬧事的都是大名府這裡的士紳官人！」
　　趙楷猛地站起身道：「孤親自去看看！」		
第三十六章??魏府男兒，隨孤殺賊！（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第三十六章魏府男兒，隨孤殺賊！大名府內城的西安門外大街上，這個時候已經是人山人海，聚集了怕不下三四萬人，從高處俯瞰，那就是黑壓壓的一片啊！
　　這些人大部分都是逃難來的窮苦百姓，衣衫破舊，扶老攜幼，看著就挺悽苦。但是也有一些穿著長衣，帶著各種士子巾或烏紗帽的士大夫站立在靠近西安門的地方，一個個昂首挺胸，看著就特有精神。
　　而站在西安門外這一片的，則是清一色的「綠袍子」足足二三百，其中還有不少白髮老翁，或是拄著拐杖，或是讓子孫攙扶著站在最前面。這些白髮綠衣小文官是宋朝官場的一大特色，稱為「特奏名」進士出身。所謂「特奏名」，就是那些考了許多年會試，每次都名落孫山，又少年才子考成了個老爺爺的傢伙，官家看他們可憐，就特賜一個進士安慰一下。
　　當然了，特奏名進士和正經的進士在仕途上沒得比，特奏名進士一般就給個九品芝麻官應付一下，當個幾年就退休，也算當過官了。這號人在開封府的朝堂之上是見不著的，一般都在地方上當個小小的學官。但是在河北這裡，「特奏名」進士基本上就是士紳階級的代表了。
　　因為宋朝的河北、河東、陝西這些地方的讀書人考試水平比較差，每次科舉都是倒數的存在。而且這些地方距離開封府也不遠，足以讓那些過了發解試的大地主一次次的進京趕考。
　　一般五次六次落榜之後，就能求個特奏名，然後回去把持鄉裡，當個士大夫了！
　　由於宋朝沒有舉人和秀才這兩個固定的功名。在宋朝通過發解試就算舉子，有資格去考一次會試。一般情況下不能「免解」，所以過一次發解試只能考一場會試，考完之後也就沒有舉子身份了。所以在宋朝，舉子是沒有什麼免稅免役的特權的，更不用所謂的秀才了......那不過是民間對讀書人的尊稱，並不是官方認可的功名。
　　所以宋朝對讀書人的種種優待，也是從讀書人出仕任官開始的，其實就是對文官的優待。而特奏名進士雖然在官場上沒有什麼前途，但他們卻是高貴的士大夫階層的一員。
　　在正牌進士不大多的河北、河東、陝西，他們甚至是士大夫階層的中堅！而能夠考上許多次會試都不過，最後考成了特奏名進士的人，也多是世家大族出身。要不然也不可能花費幾十載春秋在考試上面啊，而且地方解試也不是那麼容易過，要真是寒門學子，也很難連著多次通過發解試。
　　可別以為發解試的難度很低，一州一府的學子都盯著那點過發解的名額呢！而且大宋朝廷對會試盯得很緊，搞舞弊的難度較大，而對地方發解試盯得比較松，中間的貓膩也就多了去啦！
　　能一次一次的通過發解試，再一次次的進京趕考，最好把自己考成一個白頭翁，拿下些科舉安慰獎的士子，怎麼可能沒有身家和背景？
　　所以當蔡懋站在西安門城樓上往下一看，都有點做賊心虛了——那麼多的「綠袍子」和士子書生都來了，這是要向大王揭發本官貪贓枉法的事情嗎？可本官也沒貪多少啊！
　　趙楷也看見蔡懋一臉心虛的模樣了，他馬上就明白了——外面那些人都是來告御狀的，告你這個判大名府事貪贓！看看，那麼多人來告，你到底貪多少啊！本王可不能包庇你這個大貪官，待會兒一定要親自去抄你的家！
　　「來人吶！」趙楷雙手叉腰，臉色陰沉，已經扮上鐵面無私趙青天了，「去把下面穿綠袍子的官人都請上城樓，本王要親自問話！」
　　「喏！」
　　「得令！」
　　王朝、馬漢是沒有的，領命的黃無忌和向克，兩個武官都手按劍柄，大搖大擺的下去了。沒一會兒，就領著二百多綠袍子官員上了城樓。
　　大名府內城的城門樓子是非常高大寬闊的，上面都能跑馬，足夠讓二百多綠袍子官員列隊行禮。
　　趙楷則是一身圓領窄袖長袍，披著件裘皮邊的披風，腰帶上掛著寶劍，大模大樣的在一張圈椅上坐了，看見綠袍官員們都行過禮了，就沉聲問：「爾等是來告御狀的嗎？狀告何人？」
　　告御狀？
　　那二百多綠袍子都是一愣——他們是來請願的，不是來告狀的。雖然這兩者差得不多......
　　看見下面的人不說話，趙楷更加確信他們是來告蔡懋的，於是瞄了眼這個臉色鐵青的貪官，沉聲道：「孤王鐵面無私，不管你們狀告何人，本王都會秉公執法，絕對不會徇私的！」
　　真的嗎？
　　這二百多綠袍子可不信......如果他們現在算是在告御狀的話，那他們狀告之人好像就是河北兵馬元帥，鄆王趙楷本人了！
　　「你們到底狀告何人？因而都一言不發了？」趙楷看他們都不言語，已經有點不耐煩了。
　　就在這時，有四個比較年輕的綠袍子官員已經壯著膽子，越眾而出了。
　　趙楷一看，已經見著熟人了，「咦，你不是張德遠嗎？怎麼來大名府了？是不是知道本王就人河北元帥，所以前來投效？」
　　原來站出來的正是張浚、陳東、胡寅、鄧肅他們四個......今天的這次大請願就是他們四個張羅起來的。
　　不過因為趙楷到底大名府時日尚短，而且主要精力都擺在整頓軍隊上，沒有插手地方，更沒有把自己帶來的前任親事官都派出去當特務，所以他並不知道有幾個開封府來的愛國志士正在煽動大名府的輿論反對議和。
　　另外，趙楷和張浚早就認識了。他們倆都是政和八年的進士，而且兩人的年紀也差不多。所以在政和八年的時候已經結交過了，只是張浚知道趙楷的身份後，為了避嫌，所以疏遠了趙楷。
　　「大王，臣張浚是開封親徵行營使司的勾當官，是為了籌辦軍糧來大名府的。」
　　什麼？來大名辦軍糧？趙楷心說：自黃河北流後大名這邊隔三岔五就發趟洪水，哪有餘糧可供開封？
　　趙楷正發愣的時候，陳東已經手捧著請願文書，上前一步了。
　　「臣陳東，也是親徵行營使司的勾當官，和張德遠同來......」陳東吸了口氣，「臣等今日會同大名府的父老、士紳、在鄉官人前來西安門外，是為了向大王請願！」
　　「請願？」趙楷瞄了眼蔡懋，見這傢伙正在擦汗，心說：冤枉你了，原來你是個好官。可你為什麼擦汗？天又不熱......
　　趙楷收回了目光，看著眼前的幾人問：「你們請什麼願？」
　　「我等想請大王不要和金賊議和而專心抗金！」陳東大聲道。
　　一旁的鄧肅和胡寅也齊聲大喊道：「我等願和大王一同，與大名府城共存亡！請大王絕議和之念，堅抗金之心！」
　　他們倆嚷嚷完了，後面那二百多綠袍子官人也一起大喊：「我等願和大王一同，與大名府城共存亡！請大王絕議和之念，堅抗金之心！」
　　趙楷聞言當然大喜，連連點頭道：「好好，諸位果然都是魏府男兒，孤王準爾等所請，明日便領爾等出城討賊！」		
第三十七章??救命啊，遇上瘋王了！（求收藏，求推薦）
　　出城討賊？
　　這位大王說的是出城討賊嗎？
　　包括張浚、陳東、鄧肅、胡寅四個「開封君子」在內，西安門城樓上所有的人都愣住了。雖然他們都是主戰派，但是他們也沒想過要親自去戰......他們主張的是讓別人去戰，自己躲在安全的城堡裡面做主。這才叫主戰！
　　而趙楷的意思好像是要帶著他們出城去和金賊交戰......這不是要他們去送死嗎？
　　送死的事情當然沒有人肯幹，所以西安門城樓上頓時就是一片死寂，沒有一個人敢接趙楷的話。
　　趙楷也看出不對頭了，這群綠袍子小官好像不大願意出城去打仗啊！可他們不願意去打仗又為什麼要請願求戰呢？難道你們就想喊喊口號，不想玩真的嗎？
　　這可不行！現在是全民抗金，你們這些士大夫更應該以身作則，要身先士卒啊！
　　想到這裡，趙楷的臉色也越來越陰沉，越來越可怕，到了最後都有點殺氣騰騰的了，看得不少大名府的綠袍子官員都心驚肉跳了。
　　就在這時，趙楷突然冷哼一聲，開口說話了：「荀卿有云：將死鼓，御死轡，百吏死職，士大夫死行列......如今金賊入寇，開封被圍，君王有難，孤王當自為將，率領河北士大夫迎敵而進，與賊決戰，不能成功，便求成仁！爾等可是河北士大夫，可是魏府好男兒？難道不想死於行列嗎？」
　　士大夫死行列可以這麼解釋？一幫河北士大夫都不知道該怎麼說好了......他們大多是「白頭舉人、安慰獎進士」，而趙楷是「會元之才」，如果不是皇子出身，早就天下大魁了。所以他們要和趙楷討論荀子的道理，怎麼都有點班門弄斧啊！
　　而且這大王看上去殺氣騰騰的，好像特別有道理的樣子，和他說理不大可能贏吧？
　　「大王，臣也知道士大夫死行列的道理，可臣老矣，不能戰了......」
　　已經有人想到不死行列的理由了......年老了！打仗是年輕人的事情，哪有讓老人家披甲持戈而鬥的？
　　「對對，臣老了！不能為國而戰了......」
　　「嗯咳，嗯咳，臣老且病......」
　　「大王，臣有心殺賊，無力持刃矣！」
　　「大王，臣年事已高，拿不動刀子了......」
　　有人帶了頭，這幫綠袍子官人一下就都變得年邁體弱了，有不少人還大聲咳嗽了起來，看得趙楷眉頭大皺。身體不好在家養著啊，跑出來幹什麼？還咳成這樣，而且也不帶個口罩......萬一有什麼傳染病把我這個天選之人給傳染了可怎麼辦？
　　想到這裡，他的臉色就更難看了，目光灼灼的從一幫「老邁病夫」身上掃過，最後落在了張浚、胡寅、鄧肅、陳東等四人身上。
　　「張德遠，你和這三位開封行營來的勾當官都不老吧？」趙楷問，「身體如何？可有重病纏身？」
　　這話問的簡直看不起人啊！士可殺，不可辱！
　　「大王，臣身體強健，沒有得病！」
　　「大王，臣也沒病！」
　　「大王，臣還不老，而且也無病！」
　　「大王，臣身強力壯！」
　　趙楷點點頭：「既如此，明日就隨朕出城討賊吧！」
　　「大王，」張浚當然不會陪著趙楷去「瘋」了，「您是河北兵馬元帥，肩負統領河北軍民抗金勤王的重任，怎可冒險出城討賊？萬一有所閃失，河北兵馬當由誰來統領？臣請大王收回成命，安坐城池，另遣武將出城就是了。」
　　「大王，張德遠所言極是，大王何等身份，怎可請出城池，置於險地？」陳東也一臉焦急地說，「如今開封府情況未明，若有什麼萬一，大王就是天下所望了！」
　　天下所望......對，這是事實！而且也是忠義之言！
　　趙楷望了陳東一眼，從一張白淨大臉龐上果然看到了幾分忠義！
　　「陳卿不必擔心，孤王既然敢出城討賊，便有必勝之把握。」趙楷笑道，「孤看你是個忠臣，不如和孤一起出戰，且看孤如何斬下郭藥師的首級！」
　　陳東馬上就明白自己正面對一塊從天而降的巨大餡餅......他剛才說什麼「天下所望」其實就是隨口一言，可是現在想想也沒一定啊！
　　萬一官家和太子真的沒了呢？到時候鄆王要兵有兵，要名分有名分，而且還有膽有種，怎麼不是天下所望？現在鄆王身邊好像沒幾個文官啊......我要是現在投靠，將來很有可能當上相公！如果不投鄆王，以我的資質，很有可能一輩子都中不了進士，仕途多半就止於選人了！
　　想到這裡，陳東一咬牙道：「臣願隨大王赴湯蹈火！」
　　陳東的話一出口，張浚、胡寅、鄧肅三人都驚呆了。
　　「好！」趙楷重重點頭，「大丈夫當如此！」他又望著張浚、胡寅、鄧肅三人，「你們呢？是躲在大名府城內怕死，而是隨孤出城？」
　　什麼叫躲在城內怕死？張浚、胡寅、鄧肅三人心說：你爹現在也躲在開封城內，指不定怕成什麼樣了！
　　「出城就出城！」張浚道，「臣一介書生，雖無殺賊的武藝，但也能將生死置之度外！」
　　胡寅、鄧肅兩人見陳東、張浚都願意跟趙楷出城，也只好硬著頭皮捨命陪君子了。
　　「大王，臣雖文人，但也不怕刀劍！」
　　「出城就出城，有死而已！大王都不怕，臣又有何懼？」
　　趙楷滿意地點點頭，這四個芝麻官看上去還行，年紀輕，而且不怕死，比蔡懋、秦檜可強多了。只要繼續不怕死，而且忠於本王，將來都是可以大用了。
　　他又扭頭看著城門樓上二百來個老弱病殘，沉聲道：「爾等既然年老體弱，不臨戰陣也可，但爾等家中有子侄宗親乎？理應讓他們代替爾等隨孤出城......爾等都是大名府或河北其他州府的士紳大戶吧？家中一定有許多土地，有了土地，就有守土之責！你們也不必回家了，就在王府為坐上客，等著你們家裡的孝子來代父從徵吧！一家來十個孝子，都要孔武有力之人，如果沒有生那麼多，那就去收養！
　　如果到明天上仍然沒有孝子過來，那就請你們披甲執械，隨孤王殺賊去吧！」
　　二百多士大夫都不敢相信自己的耳朵......這個大王是瘋了吧？他居然敢讓大名府的士大夫出城送死，他就不怕大名府的百姓造反嗎？也有頭腦靈活的老爺子想偷偷地溜走，卻被黃無忌、向克帶領的天策衛士給攔住，雙方還發生了爭執，場面一時有點混亂。
　　趙楷看見這一幕，馬上大喝一聲：「大敵當前，大名府城內當行軍法，爾等皆著官服，想必是食朝廷俸祿者，敢不從軍令，孤將親斬之！爾等想試孤之寶劍乎？」
　　說著話就把寶劍拔了出來，怒氣衝衝的就要向企圖逃跑的幾人走去，嚇得那幾人當場癱倒，連聲哀求道：「大王饒命，大王饒命......臣不是逃跑，臣是回家找孝子了，臣有二十個孝子，個個膀大腰圓，力大無窮，都可以為大王前驅啊！」
　　趙楷笑著點點頭，「原來是個忠良，誤會了......那你趕緊給家裡的孝子寫信，叫他們來和金賊打仗，孤也不要二十個，來十個壯丁就行了。」
第三十八章??從未見過如此厚顏無恥之人！（求收藏，求推薦）
　　大名府境內，黃河以西，永濟渠以南一帶，赫然出現了一處新立的營寨。
　　這處營寨扎得雖然不如宋軍的營寨那麼硬，但也是溝深牆高，設立得緊密堅固。營寨之中，還修建了又高又大的望樓，還紮起了許多大大小小的帳落。在營寨中央，還用車輛圍了個大大的圓圈，將十餘頂大帳和一座臨時搭建起來的馬廄圈在裡面。雖然只是一座臨時修起來的營寨，但是卻也布置得井井有條。
　　巡營的士卒，同樣嚴整有序，步卒排列成行，披著全副盔甲，號令約束，更是一絲不苟。進出大營的遠攔子騎兵，雖然來去如風，但是隊列也絲毫不亂。大營內外，處處透著久戰精兵的氣派。
　　在這個營寨中心，高高的掛著一面大金國的紅黑兩色軍旗，兩面軍號旗，兩面大將認旗。兩面軍號旗上分別刺著「常勝軍」和「南京路漢軍」的漢字。兩面並排豎立的大將認旗上，則分別刺著「常勝軍郭」和「知樞密院事劉」的大子。
　　這處營寨原來就是郭藥師和劉彥宗所率領的一萬大軍所立！
　　這一萬大軍名義上分屬常勝軍和南京路漢軍，但金國的南京路漢軍實際上就是從郭藥師的常勝軍中分割出來的。說起來趙佶這個官家對郭藥師和常勝軍那是真好！在大宋朝廷和燕山府地盤的供養下，常勝軍的人數從原來的8千人迅速擴充到了5萬人，而且整個燕山府境內還有多達30萬的鄉兵實際上也依附郭藥師。
　　在郭藥師叛宋之前，已經有許多大宋文官覺得郭藥師擁兵自重，看著要當安祿山了，所以紛紛進言想要削郭藥師的權。而趙佶則想讓郭藥師當燕王，世守燕山府......後世有人給郭藥師開脫，說什麼因為平州張覺被宋朝出賣，讓郭藥師兔死狐悲云云的，純是瞎扯淡。郭藥師擁兵35萬，其中的5萬常勝軍還是精兵，還擁有燕京這樣堅固城堡，和張覺根本不是一回事兒。
　　如果參考太原保衛戰的情況，區區三四千勝捷軍守個小小的太原城都守了二百五十多天。擁兵35萬，還擁有燕京堅城的郭藥師真要堅守，燕山府之戰必然打成兵糧戰。而圍城的金兵只要無法從燕山府當地掠到足夠的兵糧，兵敗不過是時間問題。
　　可是郭藥師卻放著好好的大宋燕王不當，一轉身就跪了金人。可是金人又怎麼會相信他這個三姓家奴？所以他現在地盤沒了不算，金人還把劉彥宗這個遼國漢人的頂級門閥的族長抬出來分郭藥師的兵權。
　　遼國漢人和宋國漢人不同，他們還在搞門閥政治，有韓、趙、馬、劉等四大豪門，其中馬家世居遼西醫巫閭山，在燕京城內影響力比另外三家稍弱，餘下的三家則是幽州豪族，勢力極大。
　　其中韓家，也就是韓德讓他們家和契丹人關係太親密，金人得防著他們一些。趙家則是跨國貴族，祖上是五代時候的大投降家趙德均、趙延壽，這兩父子在石敬瑭割讓燕雲之後都投降了遼國，後來趙延壽隨遼主入中原，跑路的時候落下一個兒子叫趙匡贊。後來這個趙匡贊投降了後漢、後周、大宋，還當了大宋開國功臣，封了衛國公......所以這個幽州趙家是大宋、大遼兩邊都有一份，大金國當然不敢太相信他們。
　　而劉彥宗則是唐朝時期的盧龍節度使劉怦之後，家族已經在燕地顯貴了三四百年，是遼國漢人四大豪門中最久遠的一家，早就發展得盤根錯節，遠非郭藥師這個外來戶可比。而郭藥師的5萬常勝軍中的大部分士卒都是燕地漢人，也就是遼南京道的漢人，他們世世代代都生活在韓、趙、馬、劉等門閥大族的統治下，早就習慣服從這些世家大族了。
　　所以劉彥宗一出馬，立即就分走了郭藥師半數的軍隊，而餘下的那一半軍隊中的燕人，也大多心向老劉家，只剩下來自遼東、遼西的八千餘家仍然死忠郭藥師——在本來的歷史上，這八千家常勝軍在北宋滅亡之後沒多久，就被菩薩太子完顏宗望屠殺殆盡！郭藥師、郭安國兩父子倒是戰戰兢兢的又多活了些年頭，郭藥師最後可能是病死的，而郭安國則熬到完顏亮上臺後才滿門抄斬，也算活夠久了。
　　而如今交出了地盤，交出了一半軍隊，還為大金當了南下急先鋒的郭藥師所部，自然得不到金人的信任......來大名府走一趟，還讓劉彥宗跟著，而且還留下了獨子郭安國為質。
　　現在金人還用得著郭藥師就已經這樣了，真要利用完了，還不得卸磨殺驢？
　　想到這些，郭藥師和他的那群死黨，如甄五臣、趙鶴壽、劉舜仁、張令徽等人，都有點追悔莫及......早知有今日，還不如好好的當大宋的藩鎮呢！
　　可惜世上沒有後悔之藥啊！
　　因為大宋眼看要完了，想倒戈回去似乎都沒機會了。
　　「唉，本來以為這個鄆王趙楷會比大宋官家和那無用的太子強橫一些，沒想到也是個不中用的東西！看來大宋是無藥可救了，大金一統天下就是這十年左右的事兒了......」
　　在一頂大帳當中為大宋嘆息的人，居然是不久之前叛宋歸金的郭藥師！
　　他現在正在和自己的閨女郭天女密談，父女二人都顯得心事重重。
　　「爹爹，您覺得鄆王的辦法成不了？」郭天女提到鄆王二字，臉頰就微微發紅。
　　「哼！」郭藥師哼了一聲，「成個屁事！身為大宋的親王和河北兵馬元帥，不思報國殺敵，卻一心一意想要賣國求榮，為父從未見過如此厚顏無恥之人！」
　　是嗎？郭天女瞅了眼老爹，心說：你不就和鄆王一樣厚顏無恥嗎？
　　「難道他連石敬瑭都當不成？」郭天女還是不死心......
　　「他哪點能和石敬瑭比？」郭藥師道，「石敬瑭當年是李嗣源麾下數得上號的驍將，連李存勖都稱讚其勇武。趙楷算什麼？自己沒有本領，而且膽小如鼠，就想靠著向金人求饒當上官家......即便當上了，也只是金人的傀儡，不會長久的。」
　　郭天女低聲說：「即便有十年天子也是好的......」
　　「你......」郭藥師聽女兒這麼一說，已經知道她已然被趙楷說得心思活動了。於是沉下臉問，「十年之後呢？你陪他一起去死？」
　　「女兒十年之後未必就死，便是死了也總算享受過無上的榮華富貴......」郭天女冷冷地說，「倒是爹爹現在這樣的處境，還能有幾年好活都不知道了！」
　　「你說甚？」郭藥師臉色鐵青。
　　郭天女道：「爹爹難道沒發現金人的屠刀離咱們的脖子越來越近了嗎？如果咱們能幫著鄆王當上金人的兒皇帝，金人就得用咱們去扶著、看著鄆王，許就能容咱們十年二十年......
　　若是沒有鄆王這個兒皇帝，最多三五年大宋就得完，然後咱家就得鳥盡弓藏了！」
　　郭藥師默然無語，又過了片刻，才冷哼一聲：「此事咱們辦不成，得去和劉彥宗分說.....少不得還得分他家一份油水！」
第三十九章??你們都不是好人啊！（求收藏，求推薦）
　　大金左僕射、同平章事、知樞密院事劉宗彥的營帳距離郭藥師的大帳不過幾十步，兩座大帳中間還有一座可以用來舉行軍議的大帳。
　　郭藥師和郭天女商量停當，就差人拉了二三十車的綢緞和美酒，一併往劉彥宗的大帳而去。才走了一半，就看見劉彥宗所居的大帳帘子讓人挑了開來，然後就見一個穿著件紫色窄袖長袍，頭戴一帕黑色四方巾，年約五旬的紅臉虯髯壯漢。在幾名佩戴刀劍的壯漢簇擁下，大步從帳中出來，遠遠的就衝著郭藥師、郭天女父女倆叉手抱拳，哈哈笑道：「郭留守，董夫人，有甚事情要和劉某人講，打發個家將過來招呼一聲便是，何必親自跑這一趟？」
　　郭藥師哈哈大笑，抱拳回禮道：「樞密相公何處此言？藥師不過是個留守，怎敢在相公跟前充大頭？雖然菩薩太子並未指定此行的主將，但是藥師還是有些自知的。在藥師心目當中，一直都是唯樞密相關馬首是瞻的。」
　　郭天女則指著身後二三十兩大車，笑吟吟對劉彥宗道：「樞密相公，這些都是咱家從大名府城的宋國孬種大王那裡得來的禮物......就借花獻佛，送一些給樞密相公。」
　　劉彥宗笑著道：「那可多謝董夫人了......不知那宋國的大王答應把300萬財貨和一個帝姬獻給菩薩太子了嗎？」
　　「已經答應了，咱們大軍都到了大名府，他如何敢不答應？」郭天女笑著，「而且還有一樁意想不到的富貴給咱們兩家分享吶！」
　　「噢？」劉彥宗眼珠子一瞪，露出了感興趣的表情，然後笑吟吟做了一個肅客的手勢，「郭留守、董夫人，裡邊請......老夫叫人準備好酒好菜，咱們一邊吃喝一邊分說。」
　　郭天女笑道：「樞密相公，咱家從宋人那裡帶回不少好酒，正好嘗一嘗。」
　　「好好好......」劉彥宗連連點頭，「裡邊請！」
　　......
　　「甚？董夫人，您說大名府城內的那位大宋鄆王還想借著金人的力量再進一步？」
　　「這位大宋鄆王，是相當仰慕石敬瑭為人的，所以想效仿一二，也給大金上國當個兒皇帝......」
　　大帳之內，劉彥宗聽完郭天女說得好事兒，顯得有點吃驚。雖然燕地之人對兒皇帝的故事並不陌生，但是卻沒想到時隔多年，大宋居然也出了一個石敬瑭！
　　不，這個趙楷比石敬瑭更無恥！
　　因為石敬瑭僅僅是賣國，並沒有到賣爹、賣兄弟、賣姐妹的地步。而趙楷現在要借著金人的力量對付開封府城內的趙佶、趙桓，還要把自己的姐妹都搭進去，還要搭上開封府城內的百姓，而且還要一次性給金人3000萬，以後每年給300萬，還要把北漢故土給出賣了......這傢伙簡直就是個不忠、不孝、不仁、不義、不悌的人渣啊！
　　石敬瑭和他相比，簡直就是個有德君子了!
　　郭天女看著目瞪口呆的劉彥宗，笑吟吟道：「此事若成，金人可以得土地，得財貨，得歲幣。樞密相公一家不僅可以年年得宋國孝敬，而且還可以獨自替大金上國主管燕地事務......到時候樞密相公家就是大金國的玉田韓啊！」
　　「我家獨自替大金管燕地？」劉彥宗沒聽明白，看著郭藥師、郭天女兩父女，「那你們郭家呢？」
　　郭天女嗤嗤一笑道：「到時候咱就要母儀宋國了......樞密相公覺得咱看著可像一國母后嗎？」
　　什麼？母儀宋國？劉彥宗愣了又愣，心說：你個郭寡婦心夠野的，還想嫁給那個黑心鄆王當大宋的皇后啊！
　　「董夫人，」劉彥宗頓了頓，好心提醒道，「這鄆王不忠、不孝、不仁、不義、不悌......這樣的人你也敢嫁給他？」
　　是啊，這就是人渣男啊！你個如花似玉的小寡婦就不怕被他一口吞了去？
　　郭天女卻咯咯笑道：「鄆王不是好人，咱也不是善類。奴的先夫董小丑叛遼而亡，奴卻幫著爹爹殺了為他報仇的義弟羅青漢，從子董仲孫，這便是不義。
　　後來奴又跟著爹爹叛遼歸宋，再叛宋歸金，就是大大的不忠。
　　怨軍自軍興以來，殺人放火的事情實在沒少幹，而且這次背宋降金又讓天下生靈塗炭，當然是不仁了......而且咱雖說是一個女流，但久在行伍，人還殺了不少，可比那鄆王兇多了，還怕吃不定他這個不忠、不孝、不仁、不義、不悌之人嗎？那鄆王再不是個東西，也是宋國的親王，咱會怕這麼一個東西？」
　　劉彥宗望了望郭天女，又看了看郭藥師，這倆貨都是大大的惡人！不僅惡，而且狠！那可真是殺人不眨眼的魔頭啊！把他們倆留在身邊，的確讓人提心弔膽，他們要去大宋和那個兒皇帝一塊兒混也好，這樣金人就只能倚仗老劉家了。
　　想到這裡，劉彥宗終於點點頭道：「二位果然是英雄豪傑，劉某服氣了！不過這事兒劉某人可做不了主......還得菩薩太子拿主意。董夫人，那300萬財貨和一個帝姬，鄆王何時可以叫人送來？不必咱們過了黃河，去大名府城下自取吧？」
　　「財貨和帝姬這兩日就能送了來，不是二十八日，就是二十九日，一準會送到的，」郭天女笑道，「自是不必咱過黃河......那鄆王雖然想著當官家，可是那膽子卻比他爹爹大不了多少，就怕咱的大軍過河。依著咱的意思，不過河就不過河吧，只要東西和人到了就行。當然了，給樞密相公的孝敬是不會少的。」
　　「哈哈哈，」劉彥宗大笑道，「那就好......咱們取了財貨和帝姬就去陳橋驛向菩薩太子復命，到時候請菩薩太子定奪是否認讓鄆王當兒皇帝。」
　　郭藥師笑道：「到時候還得請樞密相公說句話......太子郎君最相信樞密相公了。」
　　郭天女也笑道：「此事若能成功，以後大宋的內藏、封樁，就任由樞密相公取用。」
　　劉彥宗哈哈大笑道：「好說，好說。劉某一定替二位和鄆王殿下好好說說。」
　　......
　　郭藥師、郭天女、劉彥宗三個壞人正在商量以後怎麼瓜分趙楷的內藏庫和封樁庫的時候，趙楷正在大名府的宮城之內大擺宴席，宴請大名府這邊的忠臣孝子。
　　兩百餘個「特奏名」老忠臣，雖然上了年紀，而且出身都是「安慰獎進士」，但是人家忠心啊！不僅一心抗金，而且還一人奉獻出了十個孝子......這些孝子雖然算不上膀大腰圓、力大無窮，但是一個個看上去都很精神，顯然是好孝子。
　　現在老忠臣們都在崇政殿裡面圍著一張張方桌子坐著，方桌子上擺滿了酒菜，老爺子們都一臉輕鬆的在那裡享用酒食。
　　而在崇政殿外的廣場上，還露天擺放著二百餘張方桌子，桌子邊上圍坐的都是粗壯漢子，大部分人一看就知道是莊稼漢，不過他們現在的身份可上去了，不再是貧苦農人，而是士大夫家的孝子了！
第四十章??親孝子當然要分家產了！（求收藏，求推薦）
　　趙楷這個時候沒有在大殿裡面陪老忠臣，而是帶著陳東、張浚、胡寅、鄧肅四個「小忠臣」一起出了大殿，去院子裡面給孝子們一一敬酒，以聯絡感情了。
　　趙楷自己就是個逼父抗金的純孝之子，當然要高看這些大名孝子一眼了。
　　所以他才不惜屈尊降貴，親自去向這看著就孝順的好孝子們敬酒，敬完酒還有問上幾句。
　　「郎君姓甚名誰？家住何處？父親是何人呢？」
　　趙楷這個時候正在問一個面孔曬得挺黑，長得土頭土腦，又因為多喝了幾杯酒，臉頰還有點發紅的年輕孝子。
　　這孝子暈暈乎乎的，舌頭也有點大，笑嘻嘻的衝著趙楷作了個揖，回答道：「回大王的話，小的是大名府當地人，姓劉名大，爹爹是......是故城鎮的大財主李大官人！」
　　「哦......你叫劉大，你爹爹是李大官人，」趙楷輕輕點頭，又問，「是親的嗎？」
　　「是的，是親的......比親爹還親！」劉大連連點頭，一臉的忠厚，看著真不像是在說瞎話。
　　趙楷哭笑不得，但還是扭頭對身後的四人道：「故城鎮李大官人的兒子劉大，記下了嗎？」
　　「記下了......」故城鎮孝子的名單都在張浚手裡捧著，張浚找到了李大官人的名字，發現在李大官人的名字下方並沒有劉大這個兒子——李大官人的兒子全都姓李，沒有跟別人姓的，看來是有個孝子喝多了，把自己的姓兒給忘記了。
　　不過沒有關係，趙楷今天不是來給這些孝子做親爹鑑定的......他都說了，那些「老忠臣」湊不出十個孝子就去收養，所以養子到了他這裡一樣認帳，所以張浚就把劉大的姓名給添了上去。
　　趙楷看見張浚記錄好了，又對那個李家姓劉的孝子道：「你打個手印上去......以後你劉大就是李大官人的親兒子了！他要敢不認帳，那本王就得問他一個為父不慈之罪了！」
　　為父不慈之罪？陳東、張浚、胡寅、鄧肅四個「小忠臣」眼珠子都瞪得老大，顯得非常吃驚。
　　怎麼還有這罪過？
　　趙楷橫了他們一眼，沉聲道：「本朝講究的是父慈子孝、兄友弟恭......這個子不孝，父之怒；父不慈，子之恨你們總該知道吧？」
　　四個「小忠臣」都目瞪口呆，真沒聽說過......
　　趙楷哼了一聲，不理他們四個，而是對那個半醉的劉大道：「以後好好跟著孤王當兵，有孤王做主，李大官人不敢不認你這個親孝子！」
　　劉大聽了這話也是一驚，酒都驚醒了。他不過是李家的一個佃戶，因為欠了李大官人的高利貸還不上，才不得不冒充李家的孝子來當兵的。本來以為是場禍事，現在怎麼有點因禍得福的意思？
　　聽這個大王的意思，冒充的孝子還能成了真？如果我成了李大官人的「真孝子」，以後是不是不用給李大官人交租子，這個高利貸是不是也不用再還了？
　　這誰聽說過兒子管爹要錢還得還......還得計高利，還得利滾利的？
　　趙楷伸手拍了拍劉大的肩膀，笑道：「率土之濱，莫非王臣。李大官人那麼大的地主，還有官身，自然王臣，當然有守土之責。
　　可他自己不能持戈上陣，只能以養子代之。那你們這些養子就是守土之臣......李大官人的家產，就該有你們一份！百畝之田，怎麼都少不了的。」
　　什麼？還能分家產？
　　這下不是劉大愣住，在場所有的人都傻眼了，這個大王到底想幹什麼呀？
　　其實趙楷的想法也很單純，就是想要按照土地多寡去拉壯丁......他現在得千方百計的拉人來打仗啊！他現在連軍隊的數量都不如金賊，如果不多拉點人頭，還抗什麼金？
　　不過現在形勢不穩，所以壯丁只能隨便拉拉了，大名府這邊正好有一群「老忠臣」送上門，於是就搞了個一刀切，一個「老忠臣」出十個孝子。
　　等將來安定下來，還是應該仔細清查土地，凡是家裡土地比較多的，都得出壯丁來幫著朝廷打仗。
　　至於這壯丁是親兒子還是乾兒子，趙楷也不多管。
　　畢竟他想根據土地的數量拉壯丁，就得允許人家收養子，要不然地太多，生育能力又不強的地主怎麼辦？
　　而要讓那些被拉來的壯丁賣命，自然就得給他們弄點好處了——沒好處誰肯賣命啊！
　　可是趙楷手頭的財力有限，能發得起軍餉就不錯了，不可能給他們太大的油水，所以他就想到這些親孝子的慈父了......既然收了人家當孝子，還讓人家代父從軍，分一點家產也是應該的！
　　這才是率土之臣，守土有責嘛！
　　......
　　「臣等參見大王！」
　　崇政殿賜宴的第二天，趙楷就召集了自己手底下的一票文官武將，開始商量偷襲郭藥師大軍的事兒了。
　　看著手底下的良將、忠臣和姦臣都行完了禮，趙楷就笑著揮揮手，讓大家都各自落了座。
　　因為陳東、張浚、胡寅、鄧肅、呂頤浩的加入，再加上一個從滄州過來的杜充，以及蔡懋和一些轉運衙門和大名府衙門的文官。
　　現在這幫文臣都眉頭緊皺，神色凝重，也不知道是因為趙楷馬上要出兵去和郭藥師較量一番而憂心，還是因為趙楷已經有了將兵役和土地掛鈎的苗頭而發愁？
　　這兩件事兒貌似都挺讓人發愁的！
　　偷襲的事情搞砸了，鄆王殿下就沒了。現在開封府被圍，而在開封府城外的大宋皇子只有鄆王和莘王兩人，另外鄆王還有個兒子也和他一塊兒離了開封府......如果鄆王沒了，開封府裡面的那些人也沒了，大宋的官家該給誰當呢？
　　真叫人頭疼啊！
　　而土地和兵役要是掛點鉤這事兒，則更讓人犯難，這事兒真要推而廣之，天下士大夫還不得恨死鄆王殿下啊！
　　到時候他們這些跟著鄆王的，多半也不會落下什麼好！
　　「攻打郭藥師的布置策弄好了嗎？」
　　就在一群文臣們胡思亂想的時候，趙楷已經開口問起作戰計劃的事兒了。
　　這下除了大元帥府司馬陳記之外，所有的文官又是一怔。
　　因為他們根本不知道有這個布置策！
　　「已經準備好了！」
　　大元帥府司馬陳記站起身，掏出一個書卷，走到趙楷跟前，雙手將書卷遞了上去。
　　這份書卷的內容，就是攻打郭藥師的布置之策。趙楷將制定作戰計劃的任務交給了陳記、何灌、韓世忠、王淵、黃無忌、向克等人，而且言明以何灌、韓世忠二人為主。
　　另外，他還下令「布置策」的制定必須完全保密，連帥府長史秦檜都不能透露。
　　所以蔡懋、杜充、秦檜、呂頤浩、陳東、張浚、胡寅、鄧肅等人都被排除在了軍事決策之外！
　　就在這些文官對自己失去了參與軍機之權感到驚訝不已的時候，趙楷已經看完了陳記交上來的布置之策，還笑著點點頭道：「甚好！就依此布置策行事吧！」
　　什麼？蔡懋、杜充、秦檜、呂頤浩、陳東、張浚、胡寅、鄧肅等人都傻眼了，這就好了？軍機大事都不讓我們知道了？
第四十一章??瘋王大點兵（4600字大章求收藏啦！）
　　大宋宣和八年，正月三十日。
　　大名府城中校場，一片悲壯肅殺的景象。
　　天策健兒，禁軍甲士，大名孝子，魏府民壯，打著各種各樣的旗號，列隊肅立在校場的一角。兵甲倒還整齊，只是這人數還是有些少了，偌大一個可以擺出數萬步騎的校場上，大部分的地盤都空著，只有兩萬餘人縮在校場西北角，讓立在校場外面圍觀的大名府百姓士紳們都覺得心裡沒底。
　　而這裡兩萬兵力，就是趙楷抵達大名府後二十多天內想盡辦法糾集起來的全部可戰之兵士了。
　　其中被編入趙楷親軍天策軍的騎兵有4500多人，除了趙楷從開封府領來的1800騎，還有原屬於韓世忠的1000騎，劉晏領來大名府的700餘騎，馬擴帶來的幾十騎，還有兩日前才從翼州抵達的老將楊惟中率領的800餘騎，還有趙楷從大名府的廂兵、孝子、民壯中招募來的二三百騎。
　　這些騎兵現在就是趙楷手裡的王牌主力了，所以他也不管他們原本的統屬，一律用河北兵馬元帥的軍令調到自己麾下，加入天策親軍。而為了籠絡那些帶兵加入的武官軍頭的人心，趙楷又在天策親軍中設了一個統制，三個副統治和三個統領。
　　其中天策親軍統制給了韓世忠，副統制則給了向克、劉晏、楊惟中——這四位都是帶隊加入的，其中韓世忠和向克各自帶來1000餘騎，劉晏、楊惟中則帶來七八百騎。而三個統領分別是黃無忌、劉錡、馬擴。另外，這一統制、三副統制和三統領雖然官職各有高下，但是他們所統騎兵的數目都是一樣的，這七個人都兼任著騎兵正將，各自統領六百多騎兵。
　　天策親軍還有一個輔兵將，由趙楷從牟駝岡馬場帶來的馬伕再加上在大名府招募的馬伕、雜役組成，其中擁有天策軍籍者不足500，擁有禁軍、廂兵軍籍者約有1000。輔兵將的正將就是那個牟駝岡來的廂兵軍官奇旺，他也有一個統領官銜，叫軍馬統領。
　　而天策軍輔兵將的主要任務，就是管理天策親軍的馬匹和一個小小的養馬場，總共照料著一萬多匹馬——所有的天策騎兵都是帶著戰馬加入的，加上趙楷從牟駝岡馬場搞來的五千匹馬，再加上抵達大名府後搜羅到的馬匹。現在歸於天策親軍的馬匹總數超過了一萬兩千匹，其中還包括一二百匹種馬和兩千餘匹體形高大，正處在最佳產崽年齡段的母馬。
　　另外，天策親軍旗下還有數百衛士，就是原來那些在東華門外列隊的開封兵油子，他們現在的任務是保衛趙楷的王宮。
　　除了天策親軍之外，趙楷還新設了帥府牙軍和魏府義從軍這兩個新的軍號。
　　其中帥府牙軍就是原本駐防大名府城的五千禁軍步軍，這支軍隊也被趙楷用一道帥府將令收入麾下，軍統制則是趙楷從開封府帶來的老將何灌。
　　而魏府義從軍又名孝子軍，大名府的那些「親孝子」現在都被編入其中，又加上一些經過整頓的義軍，以及大名府的部分禁軍、廂兵，總共湊了七千餘人，編成了一軍。軍統制給了原本的大名統制官王淵。
　　除了以上這一萬七八千餘人之外，趙楷麾下還有另外兩支武裝，一支是他的王府親兵，約有一千人，主力是何灌當然領著在東華門外堵門的300人和200多個跟隨趙楷而來的親事官。到了大名府後，趙楷就讓自己的心腹內侍王曉德管著他們，還讓王曉德新募了壯丁500，湊成了千人之數。
　　而另一支武裝則是由知滄州府事杜充帶來大名府的2000滄州兵——這個杜充是奉了大宋朝廷的命令，押送一批糧食去開封府的，兩天前才到大名府，當然是連人帶糧全叫趙楷給截留了。
　　在東拼西湊之下，趙楷手頭的兵力已經突破了兩萬之眾，比郭藥師、劉彥宗兵力多了一倍！即便其中的一部得留守大名府，但是出兵一萬五千人還是穩穩。
　　一萬五千人打一萬人，多了整整五千人啊，而且還有突襲的優勢，還有趙楷這個天選之王的加成......這優勢比一開始估計的還要大，怎麼都不可能輸吧？
　　現在校場當中，兩萬人的必勝之軍已經排列得整整齊齊，鴉雀無聲。只是卻看不出多少趾高氣揚，而且還有一種憂鬱之氣隱隱浮動......看來這個上慫下效的毛病還得繼續想辦法醫治啊！
　　校場之外，數十騎士，正朝校場緩緩而來。當先一騎，銀盔銀甲，一襲耀眼的紅色披風，正是河北兵馬元帥，鄆王趙楷。大名府這邊的高官宿將，都簇擁在他周圍，半數人面帶憂色，有幾個還不住的嘆息——他們已經苦勸了趙楷幾日，想阻止他親自出城去和郭藥師決戰。
　　可趙楷固執得很，鐵了心要出城去臨陣討賊！而且還命令陳記、何灌、韓世忠、王淵等人擬定了一個突襲郭藥師大營的計劃。現在就要開始付諸實施了！
　　今天趙楷親臨校場，不是為別的，就是為了點兵誓師！
　　誓師完畢，就要立即出城，去黃河西岸和郭藥師、劉彥宗這二賊決一死戰了！
　　雖然這作戰計劃看上去挺不錯的——有正兵、有奇兵、有伏兵，還會將布設在大名府城頭的一部分梢砲和床子弩搬下裝車，偽裝成財貨，拉去郭藥師、劉彥宗的大營外當支援火力。而且為了增強梢砲的威力，趙楷還命令砲兵帶上了12世紀的高科技武器毒藥煙球！
　　但是在蔡懋、杜充、梁方平等人看來，趙楷現在的行為就是在胡鬧，他一大宋的親王，即便領了河北元帥一職，也不該親自出城啊！
　　而且還是在議和大有希望的情況下出城突襲金軍......這可真是太不智了，而且還會置東京汴梁的官家和太子殿下於死地！
　　如果官家和太子都讓金賊殺害了，大宋的億萬斯民可怎麼辦？讓誰來當新官家呢？
　　一想到這個問題，蔡懋、杜充、梁方平他們幾個就不敢再進言了......
　　趙楷這個時候已經到了校場之內，走向了早就豎立在20000名大宋戰士組成的一個個方陣正前方的玄色大纛、白色大將牙旗和紅羅認旗之下。無數雙目光從一個個方陣當中投射過來，全都盯著這位有點瘋魔的大宋鄆王。
　　王雖然有點瘋，但似乎也是這個上慫下效的大宋朝中唯一能讓人看到希望的這麼一個人物......也許大宋朝就這麼一個瘋王呢？
　　迎著麾下健兒們充滿期待的目光，趙楷心頭的熱血，又一次劇烈的翻騰起來了。
　　趙楷那個激動啊，看看，這可是20000大軍啊！現在都匯聚到了高舉抗金大旗的本王麾下......這還只是個開始，等本王殺了郭藥師，打出抗金戰爭的第一次大捷後，一定會有更多的熱血男兒投到本王麾下。到了那時，本王就能在河北開闢更多更大的抗金根據地，訓練更多的抗金封建武裝。
　　等把金賊趕跑了，本王就能黃袍加身，當上九五至尊，一統天下，殖民全球啦！
　　想到這裡，趙楷情不自禁的猛一夾馬腹，催動胯下戰馬逐漸加速，最後飛奔著從校場當中的20000大軍前面疾穿而過。所有人的目光都跟隨著他，仿佛真的從他身上看到了一絲抗金戰爭勝利的希望！也看到了升官發財的希望......
　　在無數雙變得有點熱切的目光當中，趙楷又策馬飛奔到了位於這20000大軍中央的天策騎兵們的正前方。然後用足渾身的氣力，扯開喉嚨大呼：「如今國難當頭，男兒大丈夫所求為何？」
　　馬上就有人帶頭大呼：「保家衛國！」
　　趙楷看了那人一眼，原來是天策軍的一個隊正，名叫吳本傲，是黃臉大漢，西軍出身，後又加入皇城司第五親從指揮，算是趙楷的「潛邸心腹」。
　　趙楷衝他點點頭，然後哈哈大笑：「只是保家衛國嗎？難道爾等壯士，不想趁此紛亂之際，殺賊立功，升官發財，封妻蔭子嗎？」
　　底下沉寂一下，呼喊聲猛的爆發出來：「想！想！想......」
　　這聲音可比剛才那個名叫吳本傲隊正發自內心的吶喊要響太多了，簡直是震耳欲聾啊！
　　封建軍隊嘛，當然想升官發財，封妻蔭子了！
　　聽見實話，趙楷大笑著舉起右手，底下歡呼的軍將漸漸的收了聲音，校場當中又一次寂靜了下來。
　　趙楷又大吼道：「爾等若要當官，便跟本王去殺金賊吧！孤王是河北兵馬元帥，節制諸軍、諸州、諸府，可便宜行事，可自行徵辟僚屬！上至橫行諸官，孤王也可委任之！
　　明日出兵，孤王親自督陣，爾等當努力殺賊，若有大功，當場就封官授職......便是橫行官和一州一府的統制，孤也可以封給爾等！
　　另外，河北還有無數官田，本王也可以支配......等上了戰場，爾等有了功勞，孤王就可以當場賜給終身職田！」
　　這個畫餅可太大了！
　　不僅校場當中的士卒兵將都愣了一下，就連跟在趙楷背後的文武官員們都大吃一驚。
　　趙楷的確有徵闢僚屬的權力，也可以舉薦一些官員，甚至可以自己印點官照發下去......畢竟現在是非常時期嘛！開封府周圍的交通已經被金兵切斷了，所以河北元帥府的人事權肯定看漲。
　　但是橫行官和州府統制官怎麼可以隨便往外授？橫行官雖然是從從七品右武郎起始的。但是在武官品級普遍較低的宋朝，入了橫行的武官可就是高官了。其除授皆依特旨，不在武臣磨勘遷轉之列！
　　甚至官家本人也不能用中旨授出橫行官，必須得通過東西兩府頒布正式的詔令才行。
　　至於州府統制官則是個權力很大的差遣，主官一州一府的軍事，更加不能輕授了。
　　雖然趙楷擁有節制河北諸軍的權力，但是節制並不等於可以撤換河北各地的帶兵官啊！
　　而且趙楷還有節制諸州諸府的權力，難道也能一道令旨就撤換各地的知州知府？
　　連大宋官家也沒這樣的權力啊！他要撤換州府官和統制，一樣得走兩府合議和擬詔頒布的路線，如果宰相們不同意，官家要撤換州府官和統制也不容易。
　　如果趙楷可以用自己的令旨封橫行官，任命統制官和州府太守......那他的權力不是比官家都大了？
　　另外，給當兵的賜職田......這事兒好像也沒什麼先例吧？也就是西北、河東等地給沿邊弓箭手授過土地，可那並不是因功授田啊！
　　就在蔡懋、杜充這兩個高級文官正琢磨著要不要提醒趙楷慎重任免官員的時候，忽然又有人帶頭大呼起來：「願為大王效死！」
　　「臣等願為大王效死！」
　　接著是更多人的歡呼，很快歡呼聲就達到了，震耳欲聾，將所有人全部籠罩其間！
　　趙楷滿意的點點頭，看來這場陣前動員已經取得了預想的效果——現在大家都已經知道，他們最最想要的官照就在趙楷這裡！他們第二想要土地他也有的是！
　　趙楷有權論功授官，而且還準備陣前授官！而且最大可以授出的寄祿官是橫行官中最大的正五品通侍大夫！職官則可以授到軍統制或一府統制！
　　如果軍士的功勞不夠大，他還準備賜給職田......宋朝的外任官都有職田可以領，最多可以拿幾千畝！不過這田不是讓官員終身享用，而是卸任即收回。
　　而趙楷從蔡懋那裡得知，河北地方上有許多官田，於是就想拿來當錢用了。
　　因為他手頭的錢財有限，算上大名府官庫中的積存，還不到400萬之數。而20000軍隊和12000匹馬一個月的正常開支就能達到10餘萬之數！所以光靠手頭的錢財，是無法支持長期戰爭的。
　　所以將土地拿出來激勵將士。
　　而官職和土地，可是真正的重賞啊！
　　雖然宋軍非常依賴賞賜打仗，打仗之前和交戰之時，都要大量發放銅錢絹帛，給得少了下面的士兵都有可能在陣前拒絕作戰！但是宋朝的軍將們其實拿不到什麼重賞......他們容易拿到的無非就是一些銅錢和絹帛，這些東西改變不了他們所屬的階層，也很難讓軍士成為富翁。無非就是讓他們吃喝嫖賭樂呵一下，然後又兩手空空了。
　　而真正能改變軍士們前途命運的東西，就只有兩樣，一是官職，二是土地。
　　一個官，哪怕是從九品的武官，也能讓廝殺漢搖身一變成為士大夫階層的一員。哪怕以後歸隱鄉裡，也能憑藉官身和種種特權當個地方豪紳。
　　而土地則可以給軍士們帶來長期的收入，還能讓軍士成為地主階級的一員。而且擁有職田，也能提高軍士的社會地位，讓他們接近士大夫。
　　但是這兩樣東西，對於宋軍的兵士來說，都極難通過立功得到的......因為有權舉薦、徵辟官員的高官，在宋朝通常是不會臨陣的。那種出將入相的事情，在宋朝是不存在的。即便有重臣出鎮一方，當了什麼安撫使、置制使、經略使，也不會真的臨陣，而是躲在後方的城堡裡面瞎指揮，所以他們根本不知道前線有誰砍人有功。
　　而帶兵出戰的武官，往往級別很低。因為宋朝在從九品的承信郎以下，還設立了八階無品校尉......也就是說，從上兵開始連升八級，都還沒當上官。要升八級得立多少功？
　　所以北宋軍隊基層的官員數量很少，許多帶兵的軍官都是無品校尉，自己都沒官，還能舉薦別人當官？
　　在這種官職土地都很難得到的情況下，當兵的也就只能求個賞錢了......而金錢的激勵作用，又非常有限，所以宋軍的戰鬥積極性不高也可以理解。
　　現在可好了，官有了，地有了，錢也不少，而且還有個能帶著大傢伙兒一起上戰場的大宋瘋王，還有什麼打不得的仗？
第四十二章???大宋第一慫人（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第四十二章大宋第一慫人宣和八年，二月初一。
　　黃河、永濟渠交匯處的金軍大營內外，現在是一片喜氣洋洋，就跟過節似的。
　　因為就在今天凌晨，黃河對岸的大名府城中就浩浩蕩蕩的開出了一支大隊人馬，然後向南走魏店渡口，從前一天搭建在已經變得非常脆弱單薄的黃河冰面上的浮橋過了河。然後再沿著黃河折返向北，直奔金軍大營這邊來了！
　　這是值得高興的事情嗎？
　　那是當然的！因為這處大營當中的金兵都已經知道趙楷就是野心勃勃的慫人。這樣的慫人帶人過來當然不可能是為了交戰，而是為了獻上求饒的財貨。
　　據說這貨一看見上萬大金天兵開來大名府，嚇得腿都軟了，一看見上門要錢的郭天女，連個價都不敢討，一口就答應獻上價值300萬貫的財貨和一個帝姬。
　　更讓人鄙視的是，這慫貨居然還想學石敬瑭當兒皇帝。為了給大金國的皇帝當穩了兒臣，這姓趙的小白臉王爺還腆著臉向郭藥師的那個守寡的閨女，匪號「常勝天女」的郭天女求婚。要共坐龍床、同治大宋......這大宋居然出了這樣的大王，看來真是要完了。即便這姓趙的小白臉還能求來一任兒皇帝，估計也幹不了幾年，早晚得和後晉出皇帝石重貴一個下場。
　　不過這對常勝軍和南京路漢軍的兄弟們而言，怎麼都是好事兒。現在支持姓趙的小白臉當兒皇帝可以撈一票，將來幫著大金國滅了這兒皇帝又可以撈一票，即便這兒皇帝深得大金國父皇帝的歡心，也少不得每年給郭留守和劉相公大把孝敬。
　　到時候他們這底下人，也少不了能分潤一點！
　　底下人都那麼開心，郭藥師、劉彥宗、郭天女他們仨就更高興了，趙楷的人馬還離開大營十好幾裡。他們仨就披掛整齊，領著上千名親兵，出了大營南門，列隊等候了。
　　當然了，防人之心還是要有的。郭藥師多老的江湖啊？從領著一群鐵州子弟參加怨軍開始到如今，他已經不知道經歷多幾次背叛、出賣、火併，所以什麼時候都不會忘記防備他人，不管是敵人、對手、朋友、上司，還是自己下級甚至至愛親朋，都是他的防備對象。
　　所以在帶著上千親兵出營的同時，郭藥師還命令自己的心腹甄五臣、甄五臣、張令徽、趙鶴壽等人，調集了4000常勝軍精兵，帶著弓箭在大營南面的女兒牆後面埋伏，一旦有變，立即就是萬箭齊發！
　　另外，郭天女麾下的大將董金剛則率領500鐵騎在營門內待命！
　　而劉彥宗部下的4500漢兵則分別布署在大營的東、北、西三面，緊閉營門，嚴防死守。
　　如果趙楷膽敢使詐，郭、劉二人大不了收兵回營堅守。以這處營寨的堅固程度和宋軍稀鬆的戰力，除非有十倍的兵力，否則根本啃不下來。
　　而河北宋軍的總兵力加在一塊兒都不知道有沒有十萬之數，即便有那麼多，也不可能都來大名府。根據郭藥師還在宋營為將時所打聽到的情況，大名府的守軍也就是在一兩萬之間。
　　以宋軍的戰力，就這麼一點兒人馬，根本就打不動郭藥師和劉彥宗的大營。
　　可不知道為什麼，明明已經把一切都安排到萬無一失的郭藥師，現在立馬在營門之外，望著已經出現在視線當中的宋軍兵馬和車隊，總覺得哪兒不對......總覺得有什麼危險正一步步向自己這邊逼近！
　　可是他想來想去，卻又實在想不出問題出在哪裡？
　　再看看正在靠近的隊伍，雖然車輛很多，但是人數看著也就一萬幾千的樣子。就這點宋軍，擺開野戰都不是5000常勝軍和5000南京路漢軍的對手，更別說攻打常勝軍和南京路漢軍把守的營寨了。
　　想到這裡，郭藥師就長長的出了口氣。他的閨女郭天女大概聽見他大喘氣兒了，就湊了過來，低聲問：「爹爹是擔心太子郎君不答應讓鄆王當兒皇帝嗎？」
　　郭藥師心說：這不是為父的擔心，這是你的擔心！
　　「郭娘子，這事兒你不必擔心，」一旁的劉彥宗笑著道，「太子郎君在東京汴梁城外呆了有半個月了......根本沒打過一次汴梁城，而汴梁城內的宋軍也不出來，雙方僵持在那裡了。聽說汴梁城內的大宋朝廷根本不願意求和，還下達要求四方勤王的詔書，看來是鐵了心要打到底了！
　　如果太子郎君想要大撈一把就走，也只能支持鄆王當個兒皇帝了。」
　　現在東京汴梁城內的情況很微妙，兩個慫人湊到一塊，來了個「負負得正」。
　　官家趙佶原本一心求饒，三千萬財貨和十個、二十個帝姬都沒問題！財貨不夠就去橫徵暴斂，帝姬不夠就先欠一欠，他保證努力耕耘，一準能還上！
　　可是太子趙桓卻害怕趙楷求饒成功，再搭上金人的線，班師回朝後就取代他當太子。所以趙桓這個慫人只好硬著頭皮靠攏主戰派，想依靠主戰派的兵權自保。而東京城內的主戰派有了太子這面大旗，腰杆子也硬了起來，又開始造內禪的輿論威脅趙佶這個投降派了。
　　這下趙佶可不幹了，他之前想內禪跑路。現在東京被圍，他根本沒地兒好跑，就只剩下了內禪......說不定還會被逆子奸臣悄悄餵了毒藥，所以他也開始主戰。趙佶、趙桓兩父子的慫病一下子都好利索了。
　　因此現在大金國所知的大宋第一慫人就是鄆王趙楷了！
　　「這樣咱就放心了。」郭天女吐了口氣，笑了起來，然後又將目光投向了前正前方，一面月白色的大將牙旗和一面紅色認旗，赫然出現在了她的視線當中。
　　郭天女在馬鐙上立了起來，用一隻手掌搭在眉框上，遮著陽光，然後又仔細辨認了一番，「是鄆王的牙旗和認旗，咱好像還看見他本人了，就在認旗下面！」
　　......
　　「似乎看見郭天女了！」
　　同一時間，趙楷也在馬鐙上站了起來，遠遠的向金兵大營的南門外張望，隱隱約約看見一個戴著面紗，身材高挑的人騎在馬背上，在她身邊還有幾個騎馬披甲的人，身後還有千餘步卒。
　　他又坐回到了馬鞍上，然後看了看左右的將領，吩咐道：「金賊營前約有千人，似乎沒有多少防備......你們各回本隊，依令行事！」
　　「大王，」兼任天策第一將正將的黃無忌並沒有依令離去，而是對趙楷道，「臣的體貌身形都和大王相似，不如由臣假扮大王吧。」
　　趙楷笑著道：「孤天選之人，有何懼哉？況且刀兵一起，孤便會退入陣中，無甚風險。倒是無忌你身有重任，旁人無法替代......快下去準備，待會兒給姓郭的一點厲害瞧瞧！」
　　黃無忌不再堅持，只是一拱手道：「大王放心，臣一定叫姓郭的知道咱們的厲害！」		
第四十三章???這也太狠了吧！（求收藏，求推薦）
　　覆蓋著色彩豔麗的綢緞，也不知道裝了什麼好東西的大車，被人一輛接著一輛推到了郭藥師馬前大約七八十步開外處，然後就向左或向右一個拐彎，便被人推下了官道，最後在官道兩邊整齊的排列開來。推車的都是披甲的宋軍步卒，一輛車大約有十個人推，把車子推到位後他們也沒離開，只是在車子的後方站立不動。
　　大車一輛輛的排列開來，很快就在郭藥師、劉彥宗大營的南門外擺出了四列橫隊——就是在大路兩側各擺上前後兩列，總共大約擺出了400輛大車和4000多名推車的甲士。
　　每輛大車上應該都裝了不少好東西，不過卻用綢緞遮了不讓人看，真箇讓郭藥師這個搶慣了財貨的常勝軍大軍頭心裡直痒痒。
　　不過心裡再癢，郭藥師也只能忍著。因為這些好東西都是獻給金人的，輪不到郭藥師這個漢人軍頭去分潤。
　　而在心裡痒痒的同時，郭藥師的心頭又出現了一點疑雲。怎麼只看見大車不看見鄆王啊？剛才趙楷不是走在隊伍前列的嗎？現在怎麼跑到車隊後面去了？他這是去清點車輛，還是幹別的什麼事兒了？
　　跟在車隊後面的牽馬的馬伕，還有騎馬的騎兵是不是有點多啊？馬好像也有點多，而且還散得到處都是，看來真如遠攔子所言，有三四千之多啊！
　　另外，那些大車明明是用騾子和驢子拉過來的，為什麼不一拉到位，而是在距離大營二三百步遠的地方改成人推了呢？而且推車的也不是民伕，而是披甲的步軍。
　　這不會有詐吧？
　　那個慫人王趙楷不會想陰自己吧？
　　正在郭藥師開始警惕的時候，就聽見一陣馬蹄聲和人的腳步聲混雜在一起的響動傳來。郭藥師抬眼一看，就見趙楷的牙旗、認旗開始向自己這邊移動了。牙旗認旗之下，則是二三十名騎兵簇擁著一名銀甲騎士，他們身後還有四五百持著圓盾、短矛的步兵，一塊兒往郭藥師所立的方向而來。
　　郭藥師已經覺得非常不對頭了，一種說不清楚的危險感覺，已經籠罩在他的心頭。他的一隻手已經不自覺的按在了刀柄上，只差一聲大吼讓手下衝上去砍人了。他的十幾個親衛，也已經不由自主的縱馬上前，拱衛在他身邊。
　　而跟在郭藥師身後的常勝軍甲士在這個時候，同樣摒住呼吸，緊握兵刃，也只等郭藥師的一聲令下了......倒不是他們看出了什麼不對，而是他們經歷了太多火併的場面，已經習慣成自然了。
　　看見郭藥師和他的下屬都那麼緊張，劉彥宗的一張紅臉就漲得更紅了，嘴唇還有點微微發顫。
　　就在這時，郭天女歡快的聲音忽然響了起來：「是鄆王，來人的確是鄆王！」
　　劉彥宗大鬆了口氣，笑了起來：「是鄆王就好，那就沒事了......大宋的大王，怎麼能幹出甚惡狠狠的事情？」
　　郭藥師也鬆了口氣，如果說大宋鄆王設個圈套暗算自己，他當然是相信的。如果說大宋鄆王親自出馬來砍自己，那簡直是胡扯，大宋的親王根本不可能那麼狠。如果有那麼狠，他早就該當北伐的都元帥了。有這樣狠的都元帥，他帶兵偷襲燕京那回就贏了。也就沒有花錢贖買燕山府還被金人看扁，以及之後的一大堆爛事兒了......
　　就在這時，郭天女兩條大長腿一夾馬腹，就催動戰馬向前幾步，還歡快的招呼正在接近的鄆王趙楷道：「鄆王殿下，妾身郭天女在此恭候！」
　　劉彥宗也覺得自己應該熱情一點，哈哈大笑著策馬上前，立馬在在郭天女身邊。只是他沒想到，他的熱情好客會斷送他的大好性命。
　　因為趙楷已經盯上他了！
　　這紅臉皮的大鬍子就是郭藥師？趙楷心說：看著倒是相貌堂堂，只是和郭天女不大像啊！樣貌、身材、膚色，都不像！這爹是親的嗎？該不會是撿來的吧？哼，你這個撿來的爹一看就不是好爹，看孤王一箭射死你！
　　想到這裡，趙楷猛的一勒韁繩，胯下的戰馬就是一陣希溜溜的嘶鳴，然後兩隻前蹄高高揚起，用粗壯有力的後腿站立了起來。站立了那麼一小會，馬兒才發現不對，自己又不是人，怎麼能用後腿站立呢？於是兩隻前蹄重重的砸向地面，直接砸出了倆小土坑。
　　趙楷現在已經完全「想起」自己的馬術了，雙腿牢牢的夾住馬鞍和馬腹，一手緊拽韁繩，牢牢控住戰馬。而當戰馬的前蹄落地的霎那，趙楷已經取出了弓箭，然後非常熟練的張弓搭箭，瞄準郭天女身邊的「野爹」的面門就是一箭。
　　說時遲，那時快。隨著弓弦響動，利箭瞬間離弦而出，劃破空氣，直奔二十多步開外的劉彥宗而去。
　　劉彥宗已經看見趙楷取弓搭箭了，但是他完全被這一幕給驚呆了，根本來不及反應，箭鏃已經猛地插入他的面門，那叫一個疼啊！劉彥宗隨即慘叫一聲，兩手脫韁，都去捂自己的面門。剛剛捂上，又是一箭射過來，直接射穿了他的喉嚨。
　　這下劉彥宗算是完了，發出一聲好像被人掐住喉嚨的慘叫，然後一頭栽下馬去，重重摔在了地上。但直到這個時候，他都沒弄明白到底是誰殺了自己？這個見了面話都沒一句就拿弓箭射自己的人到底是誰啊？怎麼那麼沒有武德？那麼沒有武德的人不可能是宋國的鄆王啊，難道是個西貝貨？
　　就在劉彥宗就快當上糊塗鬼的時候，趙楷已經興奮的大呼了起來：「郭藥師死矣！孤王射死郭藥師了！哇哈哈哈......」
　　一箭射死郭藥師了！趙楷心道：孤果然是天選之人！第一次殺人就殺了郭藥師，而且還那麼興奮......那下一個殺誰？
　　他一邊琢磨一邊取箭張弓，然後就把箭鏃對準那個目瞪口呆的郭天女了！
　　郭天女也被這一幕給驚呆了，但是她的反應可比劉彥宗快多了，不等趙楷射出利箭，就以掌捂面，然後挺起胸膛。
　　趙楷看見她的反應，心說：這娘們的意思是射人不射臉？要孤王射她的胸？也罷，射胸就射胸。
　　想到這裡，趙楷就對著郭天女的胸口放了一箭。然後就見郭天女胸口中箭，整個人撲在了馬背上，還不忘大聲說了一句遺言：「好狠的鄆王！」
　　接著，郭天女乘坐的戰馬就忽然調了個頭，向著金軍大營的南門而去。而趙楷望著天女伏在馬背上的倩影，也有點後悔。那麼壞的女人，就這樣射死了是不是太便宜她了？應該先射傷，再活捉，然後再好好教育......
第四十四章??還有更狠的！（第二更奉上，求推薦）
　　大宋有種正文卷第四十四章還有更狠的！就在郭天女中箭而逃的時候，跟著劉彥宗一起出營的親兵死士已經反應過來了，全都撲上來想看看劉彥宗還能不能搶救一下？他們可都是劉彥宗家養的心腹，現在沒有護住主子，回去以後可沒好果子吃......
　　而郭藥師的手下反應更快，在劉彥忠中箭的時候，就已經開始行動了。一撥人護著郭藥師趕緊往營門之內逃跑，一撥人則取出弓箭想和宋軍對射，還有七八個膽肥的勇士嗷嗷叫著揮舞長槍，驅馬向前，直取趙楷。
　　此時趙楷距離郭藥師不過三十幾步，戰馬一衝即到！
　　趙楷雖然精通「騎馬與砍殺」，但畢竟是第一回「玩真人版」，一開始連射兩人的時候倒是神勇異常，但是射完之後卻有點糊塗了，忘記打馬調頭，退回依託幾百輛大車組成的己方戰陣中去了。
　　而且他還射人射上了癮，拿著自己的角弓射起了連珠箭！他也沒一邊射箭一邊策馬奔馳，而是立馬定射——標準騎馬射箭就得一邊跑一邊射！這樣敵人不容易射中自己，而且也很難對著自己發起騎馬衝擊。
　　可趙楷現在完全忘記這些「騎馬與砍殺」的竅門了，只是騎在一匹站著不動的戰馬上張弓射箭。完全沒有注意到有七八個郭藥師麾下的勇士已經騎著戰馬，挺著長槍向自己狂奔過來！
　　好在趙楷也不是一個人在戰鬥，他身邊還有二三十個護衛，不過這些護衛似乎不大勇敢。看見常勝軍的勇士衝過來，也沒有人挺槍上去交手，而是一騎上前，拉著趙楷戰馬的韁繩調頭就走，餘下的人也張弓射箭，企圖以利箭擋住那七八騎飛奔而來的常勝軍勇士。
　　可是那七八騎郭軍勇士都身披重甲，連脖子都有頓項保護，哪怕是專門設計的破甲箭，也很難刺穿他們身上的盔甲。雖然他們胯下的戰馬並沒有具裝保護，也都吃了幾箭。但是戰馬比人扛射，只要沒傷著最致命的要害，馬兒還能吃著劇痛堅持上好一陣子。
　　所以那七八騎郭軍勇士依舊朝著趙楷筆直衝去！
　　趙楷這個時候也發覺不對了，原來的計劃是自己在陣前發動突襲，射郭藥師幾箭，射完就走......結果射人射得太開心，一時把後撤的事兒給忘了，還讓郭藥師手下的勇士給盯上了，這可如何是好？天選之人不會就這樣壯烈犧牲了吧？
　　想到壯烈犧牲，恐懼一下子從心底湧了出來，趙楷的腦海當中頓時只剩下一個念頭：快跑！
　　其實趙楷忘記了，早就有人給自己安排了後招——今天的這場突襲是精心策劃的！可不是趙楷一個在瞎布置，而是由何灌、王淵、韓世忠這三人幫著趙楷一起策劃。
　　而且趙楷還為了這場突襲，從「四大兵法」中找到了一種在中距離上殺傷力很大的戰術——擲矛！
　　跟在趙楷身後的五百持著圓盾短矛的甲士，就是趙楷從麾下的騎兵中挑選出來的臨時擲矛兵。之所以從騎兵中挑人，是因為這個時代的騎兵大多是武藝比較出眾的多面手，步弓和騎弓射擊、騎槍衝鋒、短兵格鬥、扔套索、投飛斧、擲標槍等等的，基本都是必修的本領。
　　因此騎兵成為冷兵器時代戰場上的王牌，並不全是因為多了匹馬，而是他們本來就是精英兵種。當然了，遊牧騎兵的情況不大一樣，他們的戰鬥力強弱是很飄忽的。
　　就在前方發生火併的時候，指揮500擲矛兵的黃無忌正騎在一匹高頭大馬上觀看，看見七八騎郭軍勇士殺了出來，馬上張開喉嚨大呼：「20步，投！」
　　500擲矛兵早就列成長方形的疏陣，人人右手持矛，就等投矛的命令了。
　　聽見黃無忌的命令，所有的擲矛兵都跟著大喊：「20步......投！」
　　「投」字喊出的時候，500支短矛已經脫手而出，挾著呼呼的勁風，在空中劃出一個致命的拋物線，然後就落在了金兵陣前！這是一次覆蓋打擊，根本不需要瞄準，只要距離差不多就行了。一陣矛雨落下，猝不及防的郭家常勝軍和劉家南京路漢軍頓時就死傷了好幾十人。
　　他們的鎧甲能防利箭，卻擋不住勢大力沉的飛矛！不少人直接給飛矛刺穿了身體，釘死在了地面上。有些人是四肢中招，手臂上、大腿上給扎出那麼大一洞眼，血流了一地，疼得嗷嗷亂叫。還有一些飛矛把戰馬給扎了，雖然馬兒比人類扛揍，但是那麼老粗的一矛插進體內，什麼馬兒能扛得住？一匹匹的都慘叫著翻倒在地，還發出垂死的哀嚎，唏溜溜......太疼了！
　　那個被趙楷射了兩箭，已經奄奄一息，但還沒死透的劉彥宗倒是迎來了解脫，他正被幾個劉家親兵從地上扛起來，往大營南門奔去，估計想在那裡進行搶救。結果沒奔出幾步，天下就下起了矛雨，劉彥宗被人抬著，四腳八叉的，面積較大，所以就被兩根短矛扎了個對穿，其中一根還扎穿了肺部，鮮血流了一地，沒過一會兒就斃命了。而抬著他的那些劉家親兵也被扎翻了兩個，剩下也不要他們的主子了，把劉彥宗一扔，然後大哭著就跑向營門。
　　而那七八個挺槍欲取趙楷性命的郭軍勇士也倒了血黴，好好的正騎馬飛奔的，就被突然落下的高空拋矛扎翻了半數——死了三個，還有一個馬死人活。而剩下三個人馬都還在世的勇士，也都秒慫了。雖然遼、宋、金三國現在都沒有專業的擲矛兵，但是這種打法也不罕見。所以這幾個勇士都知道，敵人很快會投出第二波飛矛，如果不趕緊逃走，小命馬上就丟了。
　　站在馬鐙上的黃無忌看見追殺趙楷的郭軍騎兵都在調頭撤退，也就放過他們了，畢竟擲矛兵攜帶的短矛數量有限，只有區區三支，投完就沒了。
　　「30步，投！」黃無忌馬上調整了距離，將飛矛的落點調整為了人群更密集的區域。
　　飛矛如雨而落，金兵死傷一片！
　　不過最該死的人卻沒有死，死裡逃生的郭藥師跑得飛快，在第二波飛矛落下之前，已經撤到了大營南門之內。剛勒住戰馬，就聽見一個瘋婆子在嗷嗷叫：「老娘沒事兒！老娘披著連環鎖子甲，能有甚事兒？董金剛，讓你的人馬上出營列陣，再把老娘的認旗打出來，老娘要帶隊衝陣！去殺了姓趙的奸人！」
　　原來郭天女並沒有被趙楷射死，這女人也不知怎麼想的，居然披著連環鎖子甲去「相親」，這心理得多陰暗啊！		
第四十五章?我大宋天下無敵！（第三更）
　　，大宋有種
　　看見女兒沒事，郭藥師鬆了口氣。聽見女兒想率隊衝陣，郭藥師連忙上去阻止。
　　「大姐，現在不可出營浪戰！」
　　郭天女看見老爹也安然無恙，也稍稍鬆了口氣。常勝軍是郭藥師一手帶出來的軍隊，上上下下都以郭藥師為主公，以郭安國為少主，只有少數董家舊部在她這個「董夫人」的控制下。如果剛才被趙楷暗算掉的是郭藥師，那今天這一戰也別打，趕緊突圍逃命就是了。
　　「大人，現在不殺出去，咱就要被趙楷的兵馬把營門給堵了！」郭天女氣鼓鼓地說，「咱的大營西鄰黃河，北靠永濟渠，現在冰面已經開化，很難通行。只有東、南二門可以進出，一旦二門被塞，咱們就被困住了......營中的存糧不多，若是被困了，最多十幾日就得糧盡！」
　　郭藥師搖搖頭，道：「衝不出去的，咱手頭才多少騎兵？連八百之數都不足，加上劉家的騎兵也就是一千三四，剛才還折損了一些，現在都不知道能不能拉出一千二百。而趙楷那邊馬軍似乎不少，據遠攔子來報，似有四五千眾！」
　　「甚？有四五千？」
　　郭天女也嚇了一跳，騎兵多意味著野戰還和追殲逃敵的能力都很強！而且宋朝多年缺馬，騎兵的數量一直不大足，趙楷手頭居然有四五千騎兵，這是不是意味著大名府的宋軍人數遠比之前所知的要多？
　　「而且姓趙的已經把好幾百輛大車擺在咱們的大營門外了......」郭藥師說著話，臉色已經有點鐵青了，「我估摸他是要擺車陣堵咱，靠幾百鐵騎是衝不出去的！」
　　「真是太可恨了！」郭天女的銀牙都快咬碎了。
　　這個趙楷不僅陰險，而且大大的狡詐，居然想把自家父女堵在大營裡。
　　「大人，」郭天女想了想，又道，「那咱就從東門殺出去！」
　　郭藥師又是搖頭，「趙楷那廝處心積慮陰咱們，所以東門之外一定有伏兵等著咱自投羅網......」
　　他的話還沒說完，一陣密集的鼓聲就從大營南門外傳來了，然後就連成一片的馬蹄聲和一陣響過一陣的吶喊聲。
　　郭藥師父女二人都變了臉色，兩人馬上停止了對話，然後同時在馬鐙上站了起來，伸著脖子向南門外張望。
　　就看見南門之外，數百披甲的騎士已經出衝到了方才趙楷和那幾百擲矛兵站立的地方。只見他們排列了不知多少行，人人都持著馬槍，縱馬疾馳，高聲吶喊，以勢不可擋的氣勢，撲向營門之外還亂成一團的郭、劉兩家的步騎甲士。
　　大營南門外的六七百郭、劉兩家的親兵已經完全散亂了。黃無忌的五百擲矛兵剛剛丟出了1500支短矛，至少把兩三百郭、劉兩家的親兵紮成了串，地上橫七豎八倒臥的都是死人，有些沒死透的賊發出悽厲的慘叫。
　　而沒有被三波「飛矛雨」傷著的郭、劉兩家的戰士大多也被眼前的場景給嚇懵了。
　　不是說宋軍很慫，他們的官家和大王更是慫得沒有一點血性嗎？那剛才射死樞密相公，射跑常勝天女董夫人的是誰？
　　還有，那些飛奔著衝過來的......真的是宋人的鐵騎嗎？
　　就在這些常勝軍和南京路漢軍的軍將一個個大張著嘴，不知道該抵抗，該逃跑，還是該等著上西天的時候。宋軍鐵騎冰冷的馬槍槍尖，已經撲到了他們眼前！
　　這實在是一場組織的再完美不過的突襲和騎兵衝擊，擲矛兵和騎兵配合的天衣無縫，鐵騎衝擊的時間也恰到好處，根本不給對手一點組織抵抗或撤退的時間。
　　唯一美中不足的，就是郭藥師、劉彥宗帶出大營的親兵太少，不過一千人上下，人頭太少，根本不夠收割的......
　　韓世忠、劉錡和向克三人衝在最前面，這是趙楷刻意安排的。韓世忠當然是重點培養對象——人家爹媽起得名字太好了，叫韓世忠啊！不培養他培養誰？
　　而黃無忌、劉錡、向克他們仨則是僅次於韓世忠的培養對象。因為他們仨年輕啊，童貫的肺腑之言就是要趙楷用小將用土兵。現在土兵還沒有多少，年紀比較小的將則就是他們仨和何灌的倆兒子，當然得讓他們有機會立功了。
　　黃無忌之前指揮擲矛兵已經立了大功，而何薊正在準備指揮鐵甲步兵攻打金賊大營的南門，何蘚則善於使用大型器械，現在正在指揮隸屬於魏府義從軍的砲手在組裝梢砲和八牛弩。
　　所以韓世忠、劉錡和向克三人就各自領著200精銳騎兵打這一波割人頭的衝鋒了。
　　而與此同時，已經從第一線退下來的趙楷，則帶著陳東、胡寅、鄧肅、張浚這四個機宜站在一輛釘板車後面督戰。陳東、胡寅、鄧肅、張浚他們四個現在是趙楷手底下的「賞罰機宜」。現在一人手裡捧一本子，本子的封皮上都有趙楷的親筆題字。陳東手裡的本子封皮上寫著「升官」，胡寅的本子封皮上寫著「發財」，鄧肅的本子封皮上寫著「賜田」，而張浚手裡的本子封皮上字兒多，寫著「軍法如山、六親不認」等八個大字。
　　他們四個人現在的任務，就是當場記錄前線將士的功過，以及趙楷的命令填寫官照或是免官撤職的文書。
　　趙楷有點急性子，而且他也能理解底下人急著升官發財當地主的心情——他也在底層混過，太知道這些事兒了，大家都急啊！
　　所以他現在的規矩就是「馬上升官」、「馬上發錢」、「馬上當地主」！當然了，臨陣脫逃的主兒也是馬上殺頭！
　　因此能立功的將士不必擔心應有的賞賜莫名其妙的消失，想要滑腳跑路的孬種也別心存幻想，無論是誰，馬上就會死掉的！
　　而就在剛才，黃無忌已經升了官，跟著他一起擲矛的天策第一將的士兵也都人人得了賞，護著趙楷從前線退下來的親兵也都人人有賞。
　　那可真是立竿見影啊！
　　韓世忠、劉錡和向克三人，還有被他們從各自部隊中挑選出來的騎士如何不眼熱心動？
　　他們仨雖然都有了官身，但依舊處於大宋武官升官圖的下層，都是芝麻大的官，現在有了馬上升官的機會，怎麼能不拼搏？怎麼都得搏進橫班裡去吧？
　　至於他們手下的那些騎兵，大多還在八階無官品的校尉等級中掙扎，更要拼出一個官身！
　　人人心熱，人人都想要拼搏，這600餘騎自然殺出了千騎萬騎衝殺的氣勢，平舉長矛的騎兵，在響成一片的馬蹄聲和呼喊聲中，撞進了已經隊伍散亂的郭藥師和劉彥宗的親兵當中！
　　看著正拼命狂奔，逃向金賊大營南門的金賊步兵騎兵被猶如洪流一樣的大宋鐵騎吞沒，趙楷高興得手舞足蹈，對身後的四個賞罰機宜大聲道：「看到了嗎？我大宋天下無敵......大勝在即了！」
第四十六章??別高興的太早！（加更，求收藏，求推薦）
　　又是大勝一陣！
　　因為郭藥師和劉彥宗所部的馬匹都被菩薩太子完顏宗翰收走給南下開封的女真人用了，所以他們兩人帶到大名府的一萬軍隊中騎兵很少，只有一千多騎，而且還都是一人一馬的配置。馬匹非常精貴，能不用當然就不用了。所以在大營南門外列隊的主要都是步兵，只有少數護在郭藥師、劉彥宗身邊的親兵是有馬的。
　　所以韓世忠、劉錡和向克三將率隊衝擊的，其實是不足千人的步軍，而且隊形散亂，無心死戰，都只想著退入敞開的營門......這樣的步軍當然擋不住呼嘯而來的騎兵衝擊！
　　不過韓世忠、劉錡和向克三將所率領的騎兵也沒能一舉衝入金兵大營。因為遭到突襲的金兵居然反應不慢，在韓世忠等人率隊衝到營門之外前，就已經用一排拒馬槍封住了大門，而且還在拒馬槍後擺了數百步兵，他們依託拒馬槍，用長槍和弓箭擋住宋軍的鐵騎。
　　大勝一陣，已經斬獲不少的韓世忠、劉錡和向克也沒有用寶貴的騎兵去硬衝，而是見好就收，領著手底下大獲全勝的600餘騎飛馬而還。
　　趙楷看見這三人飛馬到了自己跟前，當下就張開喉嚨大喊：「韓世忠、向克轉官入橫班！劉錡連轉三官！」
　　立即就有十幾個大嗓門的天策衛士扯著嗓子，將趙楷的話重複了一遍，好讓更多的人聽見。
　　與此同時，陳東已經在「升官簿」上記錄了趙楷給韓世忠、劉錡和向克三將升官的令旨。
　　「臣韓世忠謝大王厚恩！」
　　「臣向克謝恩！」
　　「臣劉錡謝大王天恩！」
　　三人都從馬背上翻身下來，向趙楷行禮謝恩。
　　趙楷哈哈笑道：「方才孤王親自觀陣，看見將士用命，斬獲頗多，理應重賞......你三人立即回去選出各隊之中功勞最大的三人，孤王要提拔他們當官！
　　另外，參戰將士人人有賞，人人都賞十貫！除去爾等三人及各隊中選出授官的九人外，皆轉一資！」
　　六百餘人，一人十貫，總共就是六千貫！
　　當場發放！
　　而「轉一資」則是晉升一級的意思。宋朝武官升遷資序有四十八階，如果再算上禁軍下兵、禁軍上兵、效用士這些士兵等級，就在五十階以上了。所以轉一資並不算特別厚的賞，除非某人就差一資便得了官身......有官無官，天上地下啊！
　　至於入橫行這個大坎，就不是靠普升和磨勘轉遷能越過去的。除非有大功或特旨，否普升和磨勘轉遷都會止於大使臣。
　　不過僅僅一次衝鋒就能換來「轉一資」和十貫賞錢，這獎賞還是非常豐厚的！
　　所以趙楷的令旨被手下的親衛大聲宣布之後，換來的又是一陣歡呼。
　　重賞之下，必有勇夫！
　　如果戰士不勇，多半是賞賜不夠啊！
　　如果不考慮「四大兵法」（光榮三國、信長野望、全面戰爭、騎馬和砍殺）和秘藏八大陣圖（那麼好的陣圖可不是隨便什麼人都能看到的）的功效，現在的趙楷就只有兩個過人之處，一是有種；二是捨得給重賞！
　　在一片歡騰聲中，趙楷轉過身，看著不知道時候站在他身後的老將何灌和何灌的兒子何薊，然後又看了看何灌、何薊背後，已經排列成行的600步軍甲士！
　　這600甲士全都是長大漢子，人人都披著厚重堅固的步人甲，還用黑布掩了口鼻，看著跟蒙面殺手似的。他們手中或是持著長槍，或是持著長刀和長斧，並沒有人攜帶步弓和神臂弓。其中長槍兵在前，持長刀、長斧的戰士在後。
　　何灌看見趙楷轉身，就大聲請示道：「大王，帥府牙軍600選鋒甲士已經整隊完成......大王下令吧！」
　　騎兵清理了金營南門外的敵人後，自然輪到步兵甲士上去了......這個攻擊順序是早就準備好了的。
　　根據何灌、韓世忠、王淵、向克等將共同擬定的計劃，今天的頭陣是黃無忌的臨時擲矛兵（天策第一將的騎兵），第二陣是韓世忠、劉錡和向克三將率領的甲騎，第三陣就輪到何灌指揮的帥府牙軍的步兵上陣了！
　　何灌從5000帥府牙軍選出了600個能穿步人甲打肉搏的勇士，交給自己的兒子，擔任帥府牙軍統領的何薊指揮，準備在已經架設起了的梢砲、八牛弩的支援下，撲擊金軍大營的營門。
　　而之所以要撲擊營門，是因為劉晏告訴趙楷，郭藥師是身經數十戰的宿將，用兵嚴謹，無論處於多麼有利或不利的局面，都會認認真真的紮好大營。女兒牆、壕溝、排叉木、陷坑、鐵木蒺藜等等，是一樣都不會少的。
　　所以想突破郭藥師大營的營牆非常困難，而且趙楷帶到郭藥師大營外的軍隊並不太多，只有天策騎兵4500，帥府牙軍5000，滄州兵2000，魏府義從3000，攏共才14500人。而郭藥師的大營中至少有10000人，因此強攻營壘並沒有把握，突襲營門也就成了首選。
　　只要突襲得手，大隊的步騎能衝進大營裡面去廝殺，那就贏定了。
　　「好！」趙楷看著眼前的600壯士，滿意點點頭，「誰說我大宋兵弱？此等鐵甲壯士，便是女真人也不見得能有多少！
　　今日定勝負的一擊就交給你們了！孤王宣布，第一個衝入金賊大營者，不論之前是何官職，一律升入橫班，授一州一府之統制官，賞錢1000貫！
　　如果能夠奪下營門，全隊可轉一資，每人賜錢20貫！」
　　「必勝！」600個壯士再一次歡呼。
　　趙楷非常滿意，大手一揮，指著金軍大營的大門，張開喉嚨大呼：「大宋鐵軍，進攻！」
　　......
　　「爹爹，宋人又攻上來了，這次是鐵甲步軍，人數約五六百......」
　　郭天女立在馬鐙上，伸長脖子向大營外面張望，已經看見一個五六百人組成的密集步軍陣，正如同一座移動的方城，緩緩推了過來！
　　郭藥師卻看也不看營外的宋軍，而是將全部注意力都擺在營門內正在整隊的千餘步卒身上。這千餘步卒分了前後兩隊，前隊約七百人，隊形散亂，半數持弓，半數持著刀槍盾牌，身上只有皮甲護體。後隊只有三百人，卻是清一色的鐵甲兵，穿得就是宋軍的步人甲，人手一支長槍，隊形嚴整，肅立不動。
　　看到這兩對兵卒整隊完畢，郭藥師才哼哼冷笑了兩聲：「趙楷是個人物，比他的父兄強太多了......可惜宋軍積弱太久，已經弱到骨子裡去了，不是他的一己之力可以改變的！」
　　「大人何出此言？」郭天女蹙起秀眉，「剛才的騎兵，現在的步軍，都不亞於咱常勝軍啊！」
　　「宋軍的騎兵終究量少，不堪大用，而他們的步軍雖重，但是怯懦不敢肉搏，只一心以神臂弓傷人。」郭藥師笑道，「你看見的幾百步人甲士，其實是從至少四五千精兵中挑選出來的......四五千精兵中才區區數百步人甲士，膽怯如此，何足懼之！」
第四十七章??大宋到底慫不慫？（加更！求收藏，求推薦）
　　郭藥師並沒有說錯，宋軍步軍中的肉搏兵的確少了！
　　宋朝的國策其實是以守為主，部隊的裝備和各兵種的配製當然也優先考慮防守。具體到步軍，就是戰兵之中弩手半數，弓箭手又佔了三成多，餘下的才是刀盾、長槍、刀斧分。
　　也就是說，趙楷雖然帶來了上萬名步軍，但是真正能披步人甲持長械衝陣的專業肉搏兵卻不超過800。現在何灌能湊出600人發起衝擊，實在已經盡了最大的努力。
　　何灌之子何薊也換上了一身幾十斤重的步人甲，帶著幾個親兵，走在這個600人方陣的最後，滿臉都是飛揚的神採。
　　雖然手頭只有600甲士，但他還是有必勝的信心。因為敵方的主帥郭藥師多半已經死了！而且自家這邊還出了一個敢於臨陣殺敵的大王......更是將部隊的士氣刺激到了最高。
　　所以現在就是一鼓作氣，攻下營門的時候！
　　只要攻破了營門，後面的騎兵就能跟進，騎兵一旦殺進去，金軍大營內就會亂上加亂！
　　而且宋軍的兵將雖然慫，但是各種器械還是挺不錯的。這些借著送錢上門的機會，趙楷的軍隊將不少梢砲、八牛弩都運了上來，這些可都是攻城拔寨的利器啊！
　　「一二三......跑！」
　　口令的聲音，從何灌的身後傳來，他知道這是發射梢砲時的口令。
　　所謂的梢砲就是發石機，不過不是配重式的，而是人力拖拽繩索奔跑以拉動梢杆，通過梢杆的運動將石彈、土彈、蒺藜火球和毒藥煙球之類的彈藥發射出去！
　　這次被梢砲投出去的則是一種名叫蒺藜火球的高科技武器！
　　這種武器可厲害了，不僅是火器，而且還是一種原始的化學武器！外殼用多層紙糊成，內裝火藥及狼毒、巴豆、草烏頭、砒霜等毒物，爾後用外敷藥厚塗密封。使用時，先用燒紅的烙錐將球殼烙透，再用梢砲拋射至敵方爆裂燃燒，毒氣四散，煙霧瀰漫。
　　隨著幾十個毒煙火球被梢砲拋射到金營南門之內，金營南門附近頓時就被嗆人的黑色毒煙給淹沒了。
　　「萬歲！必勝......」
　　看到金軍大營內毒藥瀰漫，正在步步逼近金營南門的600宋軍步人甲士，又是一陣歡呼，同時也加快了步伐。他們都用黑布蒙了面，可以抵擋一下嗆人的毒煙，所以要趁著前方的毒煙沒有散去的機會，一鼓作氣衝上去！
　　只要能衝上去用長槍把對方的步陣捅亂，這600步人甲士就能在敵軍陣中大顯神威了！
　　宋朝的步人甲可不是人人都能穿得動的，那可是由一千八百多塊鐵片串成的重型札甲，全重達到五十八宋斤，如果再加上長槍、長刀、大斧和短柄的鐵錘、手刀的重量，再加上飲水和乾糧的重量。一位步人甲士的負重隨隨便便就能達到七十宋斤以上！
　　七十宋斤的負重普通人其實也扛得動，但那只是扛上一小會兒，而上了戰場可就不是到點下班了！而且上了戰場也不能傻站著不動彈啊，得扛著七十宋斤的負重行軍、調動、衝鋒、後撤，當然還得和人打架。體力消耗是極大的，不是膀大腰圓的漢子，根本當不了步人甲士。
　　所以這600刀槍不入的步人甲士，一旦殺入敵陣，展開近身搏殺，那就是600個殺神！
　　何灌的長子何薊就是個膀大腰圓，身長力大的漢子，穿上了沉重的步人甲，舉著一把長柄大斧子，依舊可以可以跑得飛快。他並沒一人當先，而是領著二三十個和他一樣持著大斧子的巨漢在隊伍最後督陣。
　　他的個子很高大，哪怕站在隊伍最後，也能看見前方營門內的金兵已經被毒煙籠罩。而他們發出的驚呼慘叫之聲，劇烈咳嗽的聲音，還有變了嗓門的怒吼，都凸顯出他們被毒煙所擾，被宋軍的突襲所驚，已經陷入了混亂。
　　金兵陣後還傳來了亂七八糟的號角金鼓，完全聽不出是在傳達什麼樣的信號，只是拼命的敲響。這表明金軍的指揮已經完全混亂......郭藥師和郭天女應該已經被鄆王殿下射殺了！
　　想到勝利在望，所有人都不自覺的加快了腳步，奮力向前！
　　「殺！」
　　隨著600步人甲士不顧嗆人的毒煙，齊聲發出一陣吶喊，前面兩三排的長槍都已經放平，長矛如林一般借著步人甲士們奔跑的慣性刺入了紛亂的金兵步陣。
　　這些金兵果然不是對手，被步人甲士們一下猛衝就亂了陣腳，被刺死砍殺了一片，金兵陣前的拒馬槍後，都是死傷的金兵。
　　鮮血轉瞬之間就染紅了金軍大營南門之內的一大片土地，喊殺之聲也驚天動地，間或還有刺耳的慘叫和呼救聲響起。隨著一排擺放在金兵陣前的拒馬槍被宋軍的步人甲士們挪開，雙方的戰陣很快就攪和在了一起。廝殺，不，一邊倒的屠殺轉眼就要上演了。
　　「好好好，打得好......」在自家軍陣內督戰的趙楷也大聲叫起了好，一邊叫好還一邊吩咐左右，「韓世忠、向克，天策騎兵準備好了嗎？」
　　「好了！」
　　「就等著步人甲士將金賊殺退一些，咱就可以殺進去了。」
　　「好好，孤王和你們一起衝！」
　　「大王威武！」
　　靠600步人甲士當然不可能攻破上萬人駐守的金兵大營，所以在步人甲士發起進攻的同時，韓世忠、向克等天策騎兵的將領已經集中了超過3000騎，就等著步人甲士打破金軍的營門，然後就可以殺進去割人頭了！
　　現在，就差一口氣便可以衝鋒了！
　　......
　　「爹爹，差不多了......就讓女兒帶隊廝殺一陣，好出盡了鳥氣！」
　　在趙楷準備投入自己的3000天策騎兵去割一波人頭的時候，被他一箭射胸未死的郭天女正鐵青著臉面向郭藥師請戰。
　　她這回可是丟人丟到家了，不僅被趙楷用個兒皇后忽悠的春心大動，還當著那麼多人的面給趙楷一箭射胸——橫了那麼多年的常勝天女，居然被趙楷這個小白臉大王「先戲後殺」，雖然沒殺死，但趙楷的殺心是人人可見的！
　　想到這事兒，郭天女就胸痛啊！真的很痛......雖然趙楷射出的利箭沒穿透她身披的連環甲和墊在連環甲裡面的棉甲。但還是造成了一定的傷害，差不多就等於趙楷揮拳一擊，打在她的胸口吧！想想都疼，而且還很丟人！
　　郭藥師瞅了眼快要氣炸的閨女，也只好點點頭，吩咐道：「千萬小心些......別衝得太遠，衝一下就回來，那姓趙的也有騎兵，而且比咱更多！」
第四十八章???千萬別惹女人！（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第四十八章千萬別惹女人！「女兒省的！」
　　郭天女銀牙一咬，就領了軍令，也不耽擱，便打馬上前，飛奔到了正準備率隊衝陣的董金剛身旁，「金剛，這陣我來！」
　　董金剛聽見郭天女的聲音，連忙扭頭就往她的胸部打量，還非常關心的問了一句：「大娘子，你沒事兒吧？沒傷著N子吧？」
　　郭天女的臉蛋一下就紅了，而邊上的常勝軍騎兵則一個個努力憋著笑——這個董金剛還真會說話，是要把大娘子氣壞嗎？
　　「董金剛，你說甚呢？你......你往哪兒看？」郭天女簡直火冒三丈，如果不是真的董金剛就是個不會說話粗糙漢子，她的馬鞭子就抽上去了。
　　董金剛被郭天女一懟，也有點丈二金剛摸不著頭腦，心說：俺不過就是擔心你身上帶傷，不方便衝殺......而且胸部受傷還影響臂膀發力，砍人的時候使不上勁兒可不行！
　　「不看就不看......隔著甲冑和衣裳也看不清楚啊！」董金剛一邊說話，一邊把目光從郭天女的胸口收回。
　　而郭天女則更加生氣了——聽董金剛的話，還想扒了她的甲冑和衣裳仔細看看？
　　她正生氣的時候，董金剛又來了一句，「大娘子，那俺護著你......」
　　「滾！」郭天女怒喝一聲，「不必你護著......區區幾百宋兵，咱才不怕呢！」
　　董金剛也是個木頭，到現在還不明白郭天女為什麼發怒，只好點點頭道：「那大娘子小心一些......」
　　「滾！」郭天女又是一聲喝罵，把個董金剛罵的趕緊策馬退走。
　　這董金剛還一臉的委屈，一邊走還一邊嘀咕：「又不是俺射了你的N子，你衝俺發什麼怒？」
　　他的話還被郭天女聽了一耳朵，又給氣得直冒青煙。不過郭天女現在也不能丟下宋軍不管，去找董金剛的晦氣啊！所以只好大喝一聲：「常勝兒郎們，跟著俺......衝陣了！」
　　喊著話，她就雙腿一夾馬腹，一馬當先，挺槍而出，直取前方一邊倒的戰團。她身後的五六百常勝軍騎兵也連忙驅馬跟上，一塊兒撲向正在混戰的宋金兩軍。
　　這郭天女也真是夠狠，她根本不等前邊正在廝殺的南京路漢軍的戰士退後再衝，而是趁著兩軍混戰在一起的時候發動衝鋒......集團衝鋒的騎兵是管不了前方擋著的是友軍還是敵人的，這就是一次無差別的騎兵衝擊啊！
　　不過郭天女對戰場機會的把握還是非常準的！因為她只要猶豫拖延一下，等何薊領著步軍撤下去，趙楷的騎兵就要衝上來了，到時候機會就沒了。
　　正在督陣的何薊也發現有個打著「常勝天女」認旗的瘋子領著一隊騎兵就這麼衝過來了，當時就知道不好了，連忙扯開喉嚨大呼：「結陣......快結陣！」
　　可是任他如何發喊，現在也來不及結陣了，只看見前一刻還在屠殺陷入慌亂的南京路漢軍兵卒的宋軍步人甲士，現在已經變成了常勝軍鐵騎的獵物，來不及結陣，只好舉起手中的長槍、長刀、長斧，各自為戰，努力抵擋騎兵的衝擊。可是散亂的步兵如何抵擋蜂擁而來的騎兵？頓時就給撞翻了一片！沒有在常勝軍騎兵的衝擊中倒下的步人甲士們頓時也失了戰意，紛紛向金軍大營南門退去。
　　何薊也沒有被飛馳而來的戰馬撞翻，不過他卻不想後退，因為重甲步兵是根本不可能在騎兵的追殺下逃脫的。
　　只見他迎著衝過來的一名常勝軍騎兵，深深吸一口氣，然後單手舉起長柄斧子，用投擲標槍的動作，將沉重的長斧朝那人丟去，結果不偏不倚，正中那名常勝軍騎士的面門，將那人擊落馬上。
　　一擊得手之後，何薊傲然昂首，大聲呼喊：「帥府牙軍，死戰不退......」
　　可惜沒什麼人聽他的，也沒人和他一般生猛......宋軍畢竟還是慫的，況且趙楷的帥府牙兵還是河北禁軍的底子，和戰士多出自西北的天策軍根本沒法比。
　　看見身邊的步人甲士紛紛逃遁，何薊氣得直跳腳，但是他也沒什麼辦法了，因為又有一匹高頭大馬載著名騎士向他衝來了，那騎士身披鏈甲，白紗掩面，正是殺紅眼的郭天女。何薊連忙抽出一短柄錘子丟了過去，可惜沒有丟中。
　　而郭天女手裡的長槍早就扎在一名步人甲士的胸口了，此時手中只有一根鐵鐧，只見她飛馬到了何薊身邊就是揮鐧一擊！
　　赤手空拳的何薊連忙閃避，但還是讓郭天女一鐧打在了肩膀上，整個被打翻在地。
　　殺紅眼的郭天女可不打算放過何薊，她拎了把韁繩，就調轉了馬頭，又往倒在地上的何薊衝去，似乎想用馬蹄子踩死何薊。就在這時，她的背部又被什麼東西猛擊了一下——很痛啊！
　　郭天女回頭一看，原來是一隊宋軍的弓騎兵衝了上來，當先一騎，銀盔銀甲，面如冠玉，目似朗星，手持一張角弓，正是鄆王趙楷！
　　你又射我！
　　郭天女氣得銀牙都快咬碎了！她也不顧郭藥師的叮囑，也不管倒在地上等死的何薊——讓他再等會兒吧！老娘要先殺趙楷！
　　想到這裡，郭天女就策馬狂奔，直直撲向趙楷！
　　趙楷也發現剛才被自己射中的人是郭天女了——這也太有緣了！既然有緣，趙楷也不猶豫，又抽出一支羽箭，照著郭天女的面門就射！結果射得有點偏，正好中了郭天女的右胸。
　　他上次射中得是左胸，這次換成右胸了，但依舊沒有射穿郭天女的連環甲和棉甲，依舊射得郭天女很疼，而且很生氣！
　　又沒射死？
　　不要緊，我再射！
　　趙楷又抽出一支羽箭，張弓搭箭又是一箭射出......這回瞄得還是面門，卻從郭天女的耳邊擦過，射了個空。
　　正在趙楷準備射出第四箭的時候，黃無忌已經揮舞馬槊上前，衝向手持鐵鐧的郭天女了。
　　看見虎背熊腰的黃無忌揮舞馬槊殺上來了，郭天女知道不是對手，只好打馬調頭，向身後亂成一團的廝殺場奔去——宋軍的步人甲士，金軍的南京路漢軍和常勝軍騎兵還在那裡廝殺，只要衝進去，就很容易擺脫黃無忌的追殺。
　　而黃無忌這回是護著趙楷上陣的，首要任務是保護趙楷，所以看見郭天女跑了，也沒去追殺，又回到了趙楷身邊，倒是趙楷不依不饒的又往郭天女後背射了兩箭，其中一箭還插在了郭天女胯下戰馬的屁股上了......馬屁股上沒有甲冑保護，一箭入肉，疼得這馬兒一陣慘叫，發足狂奔，載著郭天女奔回了郭藥師的本陣。
　　就在這時，一陣刺耳的鳴金之音，也從郭藥師的陣中傳來了。		
第四十九章??重賞之下，可有勇夫？（求收藏）
　　大宋有種正文卷第四十九章重賞之下，可有勇夫？郭藥師讓人鳴金了，其實他早就想讓自己的寶貝騎兵退下來了——他派出騎兵的目的是為了殺傷宋軍的步人甲士，只要把宋軍有限的步人甲士打得死傷慘重，那他的大營就能守下去了！
　　所以郭天女的騎兵衝擊一波後就該馬上撤回來，不必和宋人的步人甲士糾纏，免得讓宋人的騎兵來一波反殺。
　　可沒想到郭天女殺紅了眼，在衝擊完成後不肯撤退，還差一點去和趙楷拼命，可把郭藥師給驚著和嚇著了！
　　他受驚的原因是趙楷的再次出擊——這傢伙是真鄆王還是假鄆王？怎麼那麼有種？剛才就親自出馬暗算劉彥宗和郭天女，現在又親自帶著騎兵衝營門！大宋的親王怎麼可能那麼猛？
　　而把郭藥師嚇著的則是插在自己閨女身上的兩支羽箭......她的那身連環甲到底能不能扛住？叫她再披身札甲她也不聽，說是太重了。現在可好，都快讓那個該死的鄆王射成刺蝟了！還好她沒去和那個宋人大將單挑，而是一溜煙跑回來了，要不然小命沒準就丟了。
　　看見女兒脫險，郭藥師這才鳴金收兵，把自己的騎兵和一二百死裡逃生的南京路漢軍步兵一起收了回來。
　　在郭藥師收兵的同時，趙楷也收住了自己是騎兵。因為他不能用自己的騎兵去踩自己的步兵——他們還在和金人的步軍混戰呢！剛才趙楷領著騎兵上來的時候，原本正在跑路的步人甲士都知恥了，全都鼓起勇氣返回去殺賊了，結果和金賊糾纏在了一起了。
　　另外，趙還發現常勝軍已經在大營的南門之內重建了一道防線——這是一道由大車、拒馬槍、步軍長槍兵和弓箭手共同組成的防線。雖然算不上多紮實，但想要打破也得費點功夫。
　　這些金兵的反應這麼快，不像主帥被殺的樣子啊！
　　所以趙楷也只能見好就收，先以手頭的騎兵放箭支援前方的兵軍擊潰金賊步軍，搶下大營的南門和一段營牆。然後再重新調整布署，組織力量，發動新的進攻......
　　而在這個時候，趙楷發現自己的力量有點不夠了......他手頭的騎兵倒是不少，多達4500。
　　可是能夠打突擊和肉搏的步人甲士卻不多，總數只在七八百人。而大量的弓手、弩手、刀牌手在進攻中又發揮不了太大的作用。
　　除非趙楷願意把自己的騎兵當步兵投入攻堅，否則要快速啃下金兵大營還是有點困難的。
　　可是騎兵在攻堅戰中的威力怎麼能和步人甲士比？兩者的防護就不在一個檔次上啊。現在宋軍的騎兵甲都只有前後掩心，防禦能力和步人甲根本沒得比。所以投入下馬騎兵去攻堅，一定會死傷慘重。而天策騎兵對趙楷的重要性又遠在殲滅郭藥師所部之上......這可真讓人為難啊！
　　「何太尉，令郎如何？」
　　正望著金軍重建的防線發愁的趙楷，忽然看見何灌飛馬而來，於是就大聲問了一句。
　　「謝大王關愛，犬子並無大礙。」何灌一邊下馬，一邊對趙楷說，「不過臣下屬步人甲士卻折損了一百五十多人......雖然斬獲多達五六百，但還是有點虧了。」
　　不是虧了，是步人甲士太少！趙楷心說，此間有一萬步軍，如果有五千，不，有三千步人甲士，現在就已經大獲全勝了！可是他手中居然只有區區七百步人甲士，其他人大多是弓箭手、弩手，看來這個宋朝還是慫啊！
　　趙楷皺著眉頭問：「剩下的步人甲士還能戰嗎？」
　　何灌搖搖頭道：「都累壞了......而且士氣有點低，至少得歇上一日，好好犒勞一番。」
　　「這就累壞了？」趙楷一愣，「才打了一陣怎就不行了？」
　　何灌苦苦一笑：「大王有所不知，臣麾下的帥府牙軍都是河北禁軍的底子......河北承平日久，禁軍素不習戰，身體自然不如西北禁軍恁般強壯。讓他們披著幾十斤重的步人甲從大名府走來就已經累壞了，剛才又苦戰一陣，耗了許多元氣。如果不好生休養一番，是不可能再上戰陣的。」
　　這就耗費許多元氣了？
　　趙楷都不知道說什麼好了，這才到哪兒啊？從大名府到黃河西岸才多遠？剛才那一陣打也不知道有沒有兩刻鐘？這就要好生休養一番了，這樣的軍隊怎麼能和金人打持久戰？
　　「孤王可以出重賞！」趙楷想了想，一咬牙道，「再去從弓手、弩手中招人充槍手、長刀手和長斧手......一人給五十貫財貨！」
　　何灌卻沒有挪步，只是搖搖頭道：「大王，不成的......弓手、弩手平素不習長兵刃，便是貪圖賞賜，倉促上陣，也打不過常勝軍那幫久戰老卒的。常勝軍那邊原有萬餘人，被咱突然一擊，打死或俘獲了最多一千數百人，還剩下至少八千幾百人，不算少了，足夠固守營壘了。」
　　他頓了頓，又道：「大王，老臣觀金兵營壘堅固，守軍調度有序，並未因郭藥師死而大亂，可見其軍甚為精銳且有準備......我軍雖眾，但不擅攻堅，若久戰不下，只會折損威名，不如見好就收。」
　　「大王，何太尉言之有理！」魏府義從軍的統制王淵的聲音忽然想了起來，「現在收兵，那也是一場空前大捷啊！」
　　趙楷回頭一看，發現王淵、韓世忠、劉晏、馬擴等人正一塊兒向自己這邊走來。看他們的樣子，一個個都喜形於色的，一點都沒有不能盡滅金賊的憾恨。
　　甚至連韓世忠也一副笑嘻嘻的模樣兒......趙楷頓時就有點惱了，別人沒志氣也就算，你是韓世忠啊！你怎麼也這樣？難道能和孤家一起抗金到底的，就只有嶽飛了嗎？
　　可是嶽飛又在哪裡？
　　「大王，大捷啊！」韓世忠笑嘻嘻的上前一叉手道，「大捷啊，臣已經點驗過斬獲了。斬首過了七百級，俘獲六百餘人，還捉了戰馬百餘匹，剝下鎧甲千餘領......這是抗金以來所未有之大捷啊！」
　　說著話，韓世忠就振臂高呼起來：「大王威武！大王威武......」
　　「大王威武！大王威武......」
　　何灌、王淵、劉晏、馬擴等人馬上跟著一起大喊，然後趙楷身邊的親兵護衛也都嚷嚷了起來。
　　不過趙楷還是臭著張臉......不滿意！很不滿意！本王費了那麼多的心思，臉都不要了，美男計都用上了，而且還親自出馬射殺了郭藥師，怎麼最後還是個見好就收呢？
　　而且你們這些人一個個還那麼開心，你們知恥嗎？
　　再說了，本王現在親自臨陣了......又不是在開封府的朝堂上當個給下面人忽悠的官家，你們自可以把一千出頭的斬殺俘虜吹成一兩萬報個大捷，現在你們和本王可沒花帳好報！開心什麼呀？
　　「可是孤王有一萬四千人啊！」趙楷面孔一沉，「一萬四千比八千幾百可多多了！怎麼就不能盡滅賊虜？」
　　是啊，一萬四比八千幾百多多了，怎麼可能不贏？這不符合數學規律啊！
　　數學是科學吧？科學是第一戰鬥力吧？所以怎麼可能打不贏？打不贏是不科學的！
　　而且現在郭藥師已經死了，這裡的八千多金賊漢軍、常勝軍那就是大肥肉啊！只要把他們打垮了，應該能俘虜好幾千人......深刻的教育一下，都是大宋的忠良啊！
　　「大王，」王淵搖搖頭，「若是列陣而鬥，我軍倒是頗多勝算，可是現在金賊固守營壘，我軍的騎兵優勢無法發揮啊！」
　　趙楷哼了一聲：「孤王還不信了，孤王要重賞招募勇士，猛攻金賊營壘！」		
第五十章??勇夫來了（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第五十章勇夫來了趙楷這次是帶著價值三十萬貫的財貨上戰場的......這是宋朝軍隊的老規矩了！
　　宋朝的武人升官不易，一般情況下朝廷也不給他們分配土地，所以他們就是一群扛著刀槍的打工仔。沒有「股份」，也沒什麼上升空間，上面要他們玩命，當然得加錢、加錢、再加錢！
　　雖然趙楷很想改變這種一切向錢看的落後體制——玩命幹還是必須的，不過不能給那麼多的錢！
　　但是他才剛來河北沒多久，根本來不及進行那麼大動作的改革。即便朝著正確的方向努力了，收效也很有限。
　　所以趙楷這次出徵的時候，還是帶足了犒賞的錢物——只要勇夫肯站出來，本王重重有賞！
　　超過四千名看著年輕力壯，塊頭也比較大的弓箭手和弩手，很快就被何灌、王淵從帥府牙軍和魏府義從軍中召集起來了，在趙楷周圍列成了八個方陣。
　　一筐一筐的錢物也給抬了出來，就在趙楷身邊擺著，花花綠綠黃燦燦的一片，太吸引眼球了，看得幾千個壯漢都眼睛都直了。
　　趙楷看見這群人的表情，滿意的點點頭，看上去都好有精神啊！
　　想到這裡，他大聲喊道：「孤王現在出重賞募壯士，凡願為選鋒，披堅執銳登先而進者，先賞五十貫，並轉一資......第一個攻入金賊車陣者，立即賜官身！已有官身著，立即入橫班！可有壯士應募？」
　　這賞格也沒誰了......橫行官都拿出來封賞了。
　　不過賞得那麼重，是不是意味著有特別大的風險呢？大傢伙兒都有點猶豫了，一時間居然沒有人站出來應募，有點冷場了。
　　這也太慫了吧？
　　重賞之下都沒有勇夫了？趙楷正失望的時候，已經有人挺身而出了。
　　「大王，臣願往！」
　　第一個跳出來的是何灌次子何蘚！
　　雖然他哥哥已經被郭天女錘趴下了，怎麼都得將養幾日，但是他的幹勁還是足足的，可以說從來都沒像現在怎麼足過。
　　「大王，臣也願往！」
　　又一個身披鎧甲的壯漢站了出來，趙楷一看，原來是擔任騎兵統領的劉錡。
　　看見兩位年輕的武官帶頭站了出來，趙楷點了點頭，心道：果然是年輕人有幹勁啊！何灌、王淵都太老了......
　　這時黃無忌和向克二人也有點躍躍欲試，趙楷忙一抬手，笑著開口道：「有何統領、劉統領二位帶隊即可，其餘正將及以上者不必再應募了。
　　至於軍士......也只招募2000人！」
　　這玩命的事兒居然還有名額限制，還真是聞所未聞啊！
　　也不知道是何蘚、劉錡的帶頭起了效果，還是名額有限刺激了需求，本來還在觀望的軍士們一下就沸騰起來了。
　　「大王，小的願往！」
　　「大王，小的也願往......」
　　「大王.....」
　　「願往......」
　　這下趙楷終於滿意了，對劉錡、何蘚道：「二位各選壯士千人，皆披重甲、執長矛刀斧，一個時辰後撲擊金賊之陣......孤將親自擊鼓，以壯士氣！」
　　......
　　趙楷這邊在準備新一輪進攻的同時，郭藥師、郭天女父女倆也沒閒著。他們也在利用宋軍進攻的間隙收縮防禦，穩定內部。
　　收縮防禦是為了更好的防守——郭藥師用兵的水準還是高的，哪怕被趙楷忽悠的有點暈，但是並沒有放鬆警惕，紮營的時候扎出了內外兩圈防線。
　　現在外圈的營壘被趙楷突襲打破，但是內圈的車陣還在。在評估了趙楷所部的高昂戰力之後，老於戰陣的郭藥師沒有選擇繼續反撲已經被宋軍佔據的營牆和營門，而是採取了全線龜縮的戰術。果斷放棄尚沒有被宋軍佔領的東、北、西四門及大部分的營牆，把全部兵力收進內圈的車陣之中。與此同時，還利用手頭一切可以利用的東西，以加固車陣，準備死扛。
　　而在準備死扛的同時，郭藥師還橫下一條心，大刀闊斧的收編了劉彥宗留下的三四千漢兒軍。
　　這事兒非常犯忌，女真主子本來就不信任郭藥師這個三姓家奴。
　　所以才會奪了他常勝軍的大半兵權交給劉彥宗，結果劉彥宗居然被一個大宋的親王一箭射殺在戰場上！而他親率的數千漢兒軍精兵又被郭藥師納入旗下......這事兒怎麼看都是郭藥師在搗鬼啊！
　　等女真人知道此事後，就算不弄死郭藥師，也得奪了他的兵權圈禁起來！
　　可是郭藥師他沒辦法啊，他手頭的嫡系只有不到五千，如果不收編了劉彥宗留下的三四千人，接下去的仗怎麼打？
　　萬一這些人在宋軍進攻的時候，這三四千人來個譁變倒戈了，這可就死路一條了。
　　而要收編這三四千漢兒軍......又免不得要將其中劉家子弟掌控起來！
　　這事兒就交只能給了郭天女這個好閨女了——別人誰肯啊！以後女真人要秋後算帳，幫郭藥師抓人的將領不得滿門抄斬？
　　郭天女當然是不怕的，她滿門就她一個......而且女真人不一定能抓到她！
　　「爹爹，已經完事兒了！」
　　郭藥師正在大帳之內和兩個心腹趙鶴壽、甄五臣商量如何死守的時候，郭天女已經大步走進來了。
　　郭藥師抬頭一看，發現女兒身上的鏈子甲上已經沾上了不少血跡，頓時皺起眉頭，「大姐兒，殺人了？」
　　郭天女臉色鐵青，看著有點嚇人，點點頭道：「殺了劉彥宗的一個從子......不知好歹的東西！」
　　其實不是這個劉彥宗的從子不知好歹，而是郭天女自己惱了......她的人丟大發了，之前還歡天喜地想要嫁給趙楷當兒皇后呢！結果她卻被趙楷狠狠涮了一把，不但兒皇后沒戲，趙楷居然還拿弓箭射她，都快把她射成刺蝟了！
　　如果不是身上披著的連環甲足夠堅固，她現在都已經死了！
　　「其他人呢？」郭藥師問，「都還聽話吧？」
　　「敢不聽嗎？」郭天女道，「都乖乖的叫金剛的人看守起來了！爹爹，要不要一不做二不休......」
　　說著話，郭天女就一揮手，做了個殺人的姿勢。
　　郭藥師瞪了閨女一眼，冷冷道：「殺人容易？殺完之後呢？咱們怎麼辦？天下間還有咱的容身之地嗎？」
　　郭天女俏臉兒鐵青，怒氣難遏，正想要發作，外面一陣鼓聲大響，緊接著喊殺聲就起來了。
　　宋軍的進攻又開始了！
　　郭天女跺了跺腳，對郭藥師道：「爹爹，給女兒3000人，女兒去砍了姓趙的狗頭！」
　　郭藥師瞪了女兒一眼，「砍什麼砍？衝出去再讓人射嗎？」
　　「爹爹......」郭天女惱道，「姓趙的有利箭，咱們也有旁牌、大盾、鐵甲，有甚好怕的！」
　　「姓趙的有數千騎兵！」郭藥師咬牙道，「咱們有多少騎兵？能衝得出去？還是老老實實死守吧！咱就不信，趙家的人馬能攻破咱的堅陣！」		
第五十一章?狹路相逢人擠人（求收藏，求推薦）
　　「咚咚咚咚......」
　　十幾架裝在馬車上的大鼓十幾個光著膀子的壯漢一塊兒擂響了，擂鼓的壯漢當中，就有河北兵馬元帥，鄆王趙楷！
　　好嘛，堂堂大宋親王，差一點就中了狀元的大才子趙楷，這會兒算是原形畢露了！
　　現在的趙楷已經去了盔甲長袍，大冷的天就穿了件沒袖子的對襟比甲，兩條又粗又壯的胳膊露在外頭，如果走進了瞧一瞧還能看見從比甲的領口處露出的胸毛，再加上滿臉的鬍子，這形象哪裡是一個溫文爾雅的宋朝讀書人，整個一個衝鋒陷陣的猛張飛，就差拎著丈八蛇矛赤膊上陣了！
　　在這個幾乎要赤膊的大鬍子鄆王趙楷前方，則是兩個千人步兵方陣和一個七八百騎組成的騎兵橫陣。
　　兩個步兵方陣全都是肉搏兵，人人都披著全副的步人鎧甲，前排舉著丈三長矛，後排則手持長斧長刀，每個人的左手上都掛著旁牌。
　　那個騎兵陣是韓世忠親領的，任務的督那兩個步兵方陣的戰，同時也準備在常勝軍發起騎兵衝擊的時候進行反擊。
　　而在這三陣步騎兵準備發起進攻的同時，已經有數千神臂弓手分了兩陣，在何灌、王淵的指揮下，由騎兵的掩護著，抵近到了距離金兵車陣百步開外的距離上。開始一波一波的向著金兵的車陣發射弩箭了！
　　百步的距離說遠不遠，說近也不近，恰恰在普通弓箭的殺傷範圍外，但是神臂弓射出的弩箭，卻依舊有一定的殺傷力。射穿鐵甲和大楯是不大可能的，但還是有一定的概率從兩張大楯的間隙穿過，然後射透防禦力不大足的皮甲。
　　郭藥師本部的常勝軍裝備是比較好的，幾乎人人都有一身鐵甲可以護體，有些人還能整上兩副鐵甲，一副鏈甲、一副札甲，所以不怎麼怕宋軍的神臂弓。
　　可南京路漢兒軍就不行了，只有一領破爛皮甲護體，面對宋軍的神臂弓，只能往大楯後面縮。可是郭藥師、劉彥宗所領的這支兵並沒有攜帶多少大楯。這一次金兵南下用得是輕裝疾行的辦法，不可能攜帶許多沉重的裝備。所以現在擺在車陣後面的大楯很稀疏，不斷有神臂弓射出的箭鏃從兩張大楯之間穿過。被常勝軍的老卒們頂在前面當肉盾的南京漢兒軍的軍將紛紛中箭，很快就被射翻了一片！
　　慘叫聲、怒罵聲隨即響成了一片。還有不少南京路漢兒軍的軍將想要脫逃，結果卻被後面督戰的常勝軍老祖揪住，拖到了郭藥師、郭天女倆父女跟前。
　　郭藥師看也不看他們，郭天女則冷著臉說：「都殺了！」
　　那些常勝軍的老卒得了命令，都應了一聲，然後毫不猶豫的抽刀割頭！
　　十幾顆頭顱就這樣給活活割了下來，都用長槍挑了，插到陣前震懾人心！
　　在十幾顆血淋淋的人頭震懾之下，那些漢兒軍的軍將就只能硬著頭皮挨弩箭了......好在宋軍那邊也沒有無限的弩箭，神臂弓手們也沒有無限的體力。
　　幾千張神臂弓射出了四五千支弩箭後，弓手們就得喘口氣兒了，再要他們上場，那就得加錢了！
　　歷史上，种師中帶兵去解太原之圍的時候，就因為沒帶購錢物，所以打到一半弓弩手們「罷戰」，結果遭致慘敗......
　　神臂弓手們停止射箭，開始養精蓄銳準備下一場的時候，何蘚和柳錡指揮的兩個步軍千人方陣開始發動了！
　　也不能讓這些人等太久，要不然這膽氣可就過去了......他們中的大部分人不是專業的肉搏甲士，而是弓手、弩手，爆發力雖然不小，但是耐久之力不足，而且也不精通格鬥之技，也不會步甲衝鋒的隊形。也就是憑著重賞激勵起來的膽氣一衝而已！
　　「殺賊！殺賊！殺賊......」
　　隨著劉錡、何蘚二人帶頭大呼，兩千人的呼喊聲一下就起來了，上來就是最高潮！
　　呼喊之聲，震天動地！
　　兩千虎賁，如同兩千尊移動鐵塔，轟隆轟隆的向前碾壓過去。
　　郭藥師這邊看見宋軍的肉搏兵上來了，也趕忙命令手底下的大將劉舜仁、甄五臣各領兩個千人隊在車陣後面也列了兩個方陣，南京漢兒兵持著長槍在前，常勝軍則手持長刀、大斧、鐵錘在後壓陣——郭藥師不愧是久戰之將，一眼就看出這些宋軍步甲的虛實了，知道他們最大的威力就是那一衝！
　　所以得讓倒黴的劉家軍當肉盾，擋住宋人的長槍。
　　另外，郭藥師還調集了一千名常勝軍的老兵持著弓箭在自家的兩個方陣後面，向步步逼近的宋軍甲士拋射羽箭。
　　宋軍的這兩千甲士人人都披了重甲，哪怕用破甲的重箭射擊，也不會造成太大的傷亡。
　　不過郭藥師擺出的那圈車陣卻是個麻煩，甲士們沒辦法跳過去，幾十斤的甲披在身上沒法跳啊！只好由大斧兵上前連砍帶拉的把車挪開。常勝軍中也有少量的神臂弓，這個時候就開始發力了，對準那些持長斧子的宋軍就是一陣攢射，立馬就射翻了不少。
　　餘下的長斧兵想後撤，卻看見何蘚、劉錡都帶著刀斧手上了一線督戰，只好硬著頭皮轉回去繼續幹。
　　何灌和王淵也調了些射術不錯的神臂弓手上前發射弩箭，以壓制常勝軍的弩手。
　　雙方的箭鏃就在空中你來我往，不時有人中箭慘叫著翻倒在地上。
　　不多時，車陣還是被劈開了一個口子，不過並不太大，不僅容不下兩個千人方陣一起衝擊，連一個方陣都擠不進去。
　　不過劉錡還是向自己的部下下達了衝擊的命令！
　　因為他遠遠的瞧見金賊的步軍長槍兵也在往缺口處聚集，再不衝就更難突破了！
　　「殺賊！殺賊！殺賊！殺......」
　　隨著一陣急促的鼙鼓響起，戰士呼喊的聲音震天動地而起，上千兒郎蜂擁而上，人人爭先！
　　趙楷已經緊張的連擂鼓都忘記了，只是攥著兩根棍子，屏住呼吸，伸著脖子向前張望。
　　從他所站立的位置看去，就看見上千鐵盔鐵甲的戰士已經擠在了一起，行成了一道奮勇向前的鐵流。鐵流前幾排的長槍都已經放平，一支支鐵打的槍尖在陽光的照射下散出了滲人的寒芒！
　　而在他們的對面，則是無數閃亮的槍尖形成的一個彎月型，也呼嘯著向前壓上來。
　　這就是狹路相逢勇者勝啊！
　　雙方手持長槍的戰士，轉眼間就對撞在了一起！有些人被長槍刺穿了身體，發出了絕望的慘叫！有些人則被槍尖推翻在地，發出了聲嘶力竭的呼救聲，而更多的人則是大聲喊殺，然後用足全力向前擠......沒錯，就是擠！不是衝，因為雙方的四千人現在就在一個相對狹窄的突破口擠在了一起，根本衝不起來。
　　這下可就是狹路相逢人擠人了！
第五十二章??天選之人怎麼可能打不贏？（加更，求收藏，求推薦）
　　「他們，他們怎麼擠在了一起？這也施展不開啊！他們怎麼能這樣打啊......和騎砍裡面不一樣啊！」
　　趙楷看著前方擠成一團的戰場，那叫一個著急啊！他研究了好些日子的《騎馬與砍殺》，好像從來沒遇到過這種情況——兩邊的人因為一個狹窄的突破口擠在了一起，不僅人砍人，而且還有人擠人。遠遠看過去，就好象在排隊砍人了。
　　天哪！這年頭砍人都得排隊，秩序不是一般的好啊！
　　而更讓人著急的則是排隊砍人的隊伍老長老長的，總也不見縮短，而且也不輪換，被擠在前面的戰士就只能一直砍一直砍，直到精疲力盡或是被人砍死......而在後方的戰士想上也上不去，就只能在後面一邊擠一邊喊，喊道喉嚨啞掉，擠到氣喘籲籲。
　　趙楷在後面看見這一幕，急得都有點無語了——你們也輪一輪啊，別總欺負站在最前面的人啊！
　　他這兒正著急呢，黃無忌和向克兩個心腹不知什麼時候已經湊上來了。黃無忌拿著件毛皮的鬥篷就往光著膀子的趙楷身上加，而向克則小聲建議道：「大王，差不多，該鳴金收兵了。」
　　什麼？鳴金收兵？
　　趙楷一聽就火了，扭過頭惡狠狠瞪著向克：怎麼就鳴金收兵了？打敗了才鳴金收兵啊！我一天選之人，怎麼可能打敗仗？
　　「大王，這一陣差不多了......兒郎們力竭了，而且陣形也亂套了，還是讓他們先退下來歇口氣，然後重整旗鼓再打吧。」
　　這就要休息了？這才打了多少時間啊？都不知道有沒有一刻鐘......
　　「大王，」黃無忌也道，「披堅執銳而戰是很費力氣的，而且現在上陣的大半都不是苦練過的長槍手、刀斧手，，都是新手，沒有恁般耐久之力。這都打了一刻鐘了，差不多該讓他們下來了。」
　　打了一刻鐘，之前還列陣，還行進，還吶喊，還奔跑......的確是蠻累的！
　　而且，真正在打的，其實是被擠在前面的一批人，後面擠人的倒是不太累，但是他們也夠不著敵人，只能在後面嚷嚷......所以得把隊伍撤下來，再換一批人上前面去砍人。
　　趙楷當然是不會真打仗的，所以他不懂這些，好在他身邊有內行人——這次出兵的計劃都是何灌、韓世忠、王淵他們擬定的。現在實際上在指揮作戰的也是他們仨，黃無忌和向克就是被他們仨指使來提醒趙楷下令鳴金收兵的。
　　而趙楷還是比較信任黃無忌和向克這些人的，聽了他們的言語，再看看前面擠成一團的場面，終於點點頭道：「好......叫他們先撤下來，休息一會兒再打！老子就不信了，老子天選之人，還打不贏這群金賊！」
　　聽了他的話，黃無忌和向克兩人都忍不住皺眉了。因為他們都已經看出來了......這一戰好像有點成僵局的意思。
　　因為對面的常勝軍的戰鬥力明顯高於趙楷麾下的步軍......剛才人擠人的這一場，趙楷這個外行人在看熱鬧，而黃無忌和向克則是在看門道。
　　根據他們倆的觀察，被常勝軍頂在前面的「皮甲兵」比較弱，和撲擊的宋軍差不多，應該是用來「擋槍」的。
　　而後面披鐵甲的鐵甲兵明顯比宋軍步軍強悍，體力、耐力、武藝都要好，幾乎和趙楷麾下的騎兵差不多。
　　而且他們的紀律更好，隊形更齊，互相之間的配合也更密切！
　　趙楷花巨資募來的那些「勇夫」，根本不是人家的對手。
　　如果要硬打下去，趙楷的兩千人早晚給人家消耗乾淨......不，也到不了這一步，只要再打幾輪，傷亡過重了，餘下的人就再沒勇氣打下去了。
　　不過趙楷也沒那麼容易放棄，他花了十萬財貨才招募到這兩千勇士，哪兒能用一次就放過他們了？
　　十萬財貨啊！
　　怎麼都得再打個兩三回，把本打出來吧？
　　......
　　當劉錡、何蘚所組織的第三波「人擠人」攻勢，再一次被常勝軍「擠退」後，天色已經暗了下來，趙楷不得不下令結束了當天的攻勢。
　　趙楷結束進攻的命令下達之後不久，何灌、韓世忠、王淵、劉晏、楊惟中等將領全都「自發」聚過來軍議了。
　　忙活了一天的趙楷早就乏了，但看到底下的將領們都來了，也沒趕人，而是把他們請進了自己的帳篷。
　　因為現在到了飯點兒，跟隨趙楷的白斯德已經讓人準備好了吃食，大傢伙兒就邊吃邊議起來了。
　　也沒什麼好吃食，就是一人一副雞蛋煎餅卷油炸餜子。
　　「真沒想到常勝軍還挺能打的......郭藥師都死了，他們還不肯投降！」趙楷拿著個香噴噴的煎餅，一邊啃一邊在發著感慨。
　　在場的將領聽著眉頭直皺。
　　郭藥師真的死了嗎？
　　看常勝軍的樣子也不像剛死了主公啊......大王，你射箭的時候瞄準了嗎？不會射錯人了吧？
　　還有......你都沒勸過降，怎麼知道人家不肯投降呢？
　　「大王，」何灌小聲提醒，「您還沒派人去勸過降呢！」
　　「沒勸過？」趙楷細細一想，好像是沒勸過降。他想了想，又問：「那現在派人勸還來得及嗎？」
　　何灌趕緊點頭，「來得及，當然來得及！」
　　「現在常勝軍誰當家？」趙楷又問，「劉太尉，你是常勝軍出身的，你說說吧，這常勝軍的一軍之主是如何傳承的？」
　　劉晏連忙接過問題，回答道：「回稟大王，現在常勝軍中當家的應該是......是郭大郎和郭天女，他們是郭藥師的兒女。」
　　趙楷眉頭大皺，這就難辦了，「孤殺了他們的爹，他們還肯投降？」
　　殺父之仇，不共戴天啊！
　　劉晏其實也覺得郭藥師沒死，不過他沒和趙楷說實話，只是對趙楷說：「大王，他們的爹都被您一箭射殺了，他們倆還敢不投降？」
　　「真的？」趙楷將信將疑，今天的這場突襲戰開局不錯，打得金賊措手不及，但是當金賊收縮到那個圍成圈的車陣之內後，進攻就打得有點吃力了。
　　三波進攻都沒「擠」進圈子——當第三波進攻結束的時候，趙楷這個外行都看出問題了。
　　那一千多個勇夫勇則勇矣，但是武藝真的不怎麼樣，而且隊形混亂，只會一擁而上，基層軍官也不會組織，前排後排的戰士都不能輪換。
　　而對面的常勝軍明顯比他們強！
　　幸好趙楷手頭有四五千騎兵在壓陣，缺少戰馬的常勝軍不敢阻止反擊，要不然這一戰的最終勝負都難說了。
　　「真的，」韓世忠笑著道，「大王，常勝軍雖然能戰，但是沒有多少馬軍，而咱們騎兵又多，而且都是久戰之兵。所以他們不敢出來野戰，只能固守營壘，而他們的營壘又被咱們攻破，只剩下一個圈車陣......
　　咱們只要花點功夫，把梢砲抬上去，然後再打造一些衝車、楯車、箭樓，一準能打破的！常勝軍敢不投降，就是死路一條啊！」
　　還是韓世忠有辦法！
　　常勝軍的車陣再堅固也超不過一座城堡吧？真的用攻城的辦法打，早晚還是能打破的。
　　不過韓世忠並沒有告訴趙楷，真要用攻城的辦法來打，所耗費的時間可就長了，光是挪動稍砲，打造衝車、楯車、箭樓就得兩三天。而且在這兩三天當中，常勝軍一定會加固他們的車陣防線，甚至有可能依託車陣堆起一堵矮牆。
　　所以真的要用韓世忠的辦法去打，打上半個月都沒一定......如果到那時開封府的金兵還沒來支援，常勝軍那邊也該糧盡投降了。
　　不過趙楷沒想那麼多，而是得意的笑了起來，「好，那咱們就做兩手準備，一手勸降；一手打造器械，準備圍攻！
　　劉太尉，你覺得勸降的事兒可有把握嗎？」
第五十三章??大王，我們還能裝贏！（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第五十三章大王，我們還能裝贏！把握當然是沒有的......
　　不過劉晏還是得想辦法推動這事兒，因為何灌、王淵、韓世忠他們幾個來趙楷這裡吃煎餅前，已經開過小會了——不能硬打下去了！而且也不能拖延太久，因為這裡距離金賊東路軍的主力並不太遠，拖久了金賊援兵到了怎麼辦？郭藥師的常勝軍是「假金賊」，大傢伙是不怕的。可如果來了真金賊呢？別說來個幾萬，來個幾千也扛不住啊！
　　所以這一戰得速戰速決！如果硬打不行，那就試試招安吧！
　　當然了，不能和那個「天選之人」說招安，得說勸降，因為這兩者還是有區別的。
　　招安聽上去贏得很勉強，甚至沒有真的贏，而是在裝贏。
　　而勸降則倍有面子！
　　劉晏斟酌著道：「大王，其實郭大郎和郭天女都是心向大宋的......常勝軍上下，也大多反金親宋。常勝軍的底子是怨軍八營，骨幹都和金賊有血海深仇。只是郭藥師畏金請降.....其他人是不服氣的。」
　　是嗎？聽著像胡扯！
　　趙楷很懷疑的看著劉晏，心說：不服氣的大概只有你們巖州營的人吧？你可別以為郭藥師手底下的人都和你一樣有種。
　　「不過嘛......」劉晏接著忽悠道，「金賊畢竟是兇殘的，常勝軍上下有畏懼之心也很正常。如果大王想讓常勝軍去和金賊硬撼，郭大郎和郭天女二人肯定是不肯的。」
　　趙楷哼了一聲，將最後一小塊煎餅果子塞進嘴裡，一邊咀嚼一邊說：「那孤王還招降他們作甚？」
　　這個......裝贏啊！打不贏就裝嘛！
　　趙楷手下的將領們都有點急了，這個大王的腦子怎麼不轉彎啊！
　　趙楷這個時候又來一句，「常勝軍必須得為抗金出點力氣......怎麼都得派個千把人隨孤徵戰，那個郭天女也得在這千人之中！」
　　郭天女？劉晏心說：那丫頭雖然兇悍，不過長得的確滋潤，你這個大王不會饞她的身子吧？
　　「大王，常勝軍出千餘人跟著您抗金也是應該的，」劉晏的心裡話當然不能亂說了，面子上還得一本正經的，「可餘下的幾千常勝軍怎麼安排？」
　　怎麼安排？趙楷一愣，他也不知道，他就沒想過這個問題——根據計劃，郭藥師一死，常勝軍應該大亂，然後被趙楷的軍隊全殲。到時候就能把逮著的俘虜打散收編了，哪兒還有什麼招降裝贏的問題？
　　「大王，」何灌接過了這個話題，對趙楷道，「咱們可以拿出一個偏遠州軍讓郭大郎帶兵駐紮......讓他們遠遠的躲開，別來壞大王的事兒。」
　　「要給郭家一塊兒地盤嗎？」趙楷眉頭微皺，「這事兒好像有點不合適吧？」
　　王淵笑道：「大王，這事兒合適啊......現在被困的常勝軍至少有八千人，拿出一千人跟隨咱們後，還餘下七千。七千人的糧餉一年得二三十萬啊！那麼多錢給了郭大郎，還不如去太行山邊上招募點樸素敢戰之士，從頭開始訓練呢，那才是大王您自己的兵！」
　　說得也對！趙楷想想也是這個理兒，童貫當日好像也這麼說過，後世好像有個姓孫的折騰了許久，也悟出了不能依靠軍閥打軍閥的道理。
　　「讓姓郭的去哪裡合適？」趙楷問。
　　韓世忠建議道：「不如給郭大郎北滄州知州兼營田使的差遣，讓他自己想辦法過日子去。」
　　「北滄州......」趙楷琢磨了一下，滄州從地圖上看緊挨著金人控制下的燕山府路，北部和燕山府路就隔一條界河。不過那一帶並不容易進出——因為黃河北流的原因，界河和滄州境內的許多河流時常發生洪水，而且還因此形成了許多溼地和湖泊。除了冰封季節，滄州一帶都是很難通行的。
　　除了難以通行之外，滄州，特別是北滄州的經濟也很落後，人口稀少，道路難行，幾乎沒有像樣的城鎮。而且北宋朝廷為了防遼，還禁止砍伐北滄州一帶的樹木，從而在北滄州形成了河流縱橫、溼地遍布、湖泊眾多的複雜地形。
　　而那裡的地形雖然有利於抗金勢力盤踞，但是趙楷自己是不可能以滄州為根據地的。
　　因為滄州偏居一隅，距離燕山府又太近，很容易被金賊長期包圍。而且一旦被困，就會陷入無處可退的窘境。
　　所以趙楷不會去滄州，但卻可以讓常勝軍這樣獨立性很高，而且又不可靠的勢力進入滄州。
　　趙楷想了想，點頭道：「如果僅是北滄半州之地，倒是可以給常勝軍暫住......孤王還可以許郭家一個燕王之封！」
　　燕王之封當然是忽悠人的把戲，現在燕地還在金賊手裡呢！郭家要有本事收回，可就不是一個燕王能打住的了。
　　不過北滄州之地卻是真正可以兌現的，所以對處境非常不利的常勝軍郭家而言，倒是一處可以休養生息的寶地。
　　趙楷又頓了頓，「劉太尉，有合適的軍使人選嗎？」
　　「有，有......」劉晏連連點頭，「的確有一人可以往常勝軍營一趟。」
　　......
　　劉晏推薦給趙楷的勸降使者是他的一個族弟，名叫劉藥師，和郭藥師同名——藥師這個名字在遼國是很常見，起這個名字並不是因為家裡開了藥鋪，而是因為父母篤信佛教，所以用藥師琉璃光佛的簡稱為自己的兒子命名。
　　在遼國國內，這種佛教名是非常多的，那個郭天女的「天女」，其實也來源於佛教。
　　這劉藥師是個四十多歲的老兵，又高又瘦，臉上全是風刀霜劍刻下的痕跡，雖然當了好多年的廝殺漢，但脖子上總是掛著一串念珠，沒事的時候就喜歡數著珠子念經。
　　他現在是劉晏手底下的隊正，早年在怨軍和常勝軍中大小也是個人物，和郭藥師、郭天女也是認得的。而且他整天迷在佛教裡面，也不和人爭吵，還總說自己與佛有緣，等太平了就要出家當和尚。所以在怨軍和常勝軍中人緣不錯，他一出面，很快就被帶到了眼睛紅紅、臉色陰沉的郭天女跟前。
　　「郭娘子節哀順變，郭留守人死不能復生，我家大王其實也不忍心將郭留守射殺，更不忍看到郭娘子大好佳人淪落金營，遺臭青史......」
　　在常勝軍剛剛築起的新防線後方，一座剛剛搭起來的帳篷裡面，劉藥師正在向已經卸了連環甲，換上一身契丹式樣的白色交領長袍的郭天女傳話。他的話還沒說完，郭天女已經被成功的激怒了。
　　「劉菩薩，你在說甚？這些話都是姓趙的要你說的嗎？」
　　劉菩薩是劉藥師的外號，因為他喜歡念佛，還天天念叨要出家，所以大家就管他叫劉菩薩，算是一個美好的祝願吧。
　　「是啊，」劉藥師除了好佛，還出名的誠實，不會說瞎話，聽見郭天女的問題，就老老實實回答道，「的確是鄆王殿下叫我說的，大王還說了，他是非常欣賞您這樣的女中豪傑，只要您肯歸正大宋，他一定會好好待您......所以他希望您可以改邪歸正，迷途知返，跟隨在他左右。」		
第五十四章??詐降乎？內應乎？（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第五十四章詐降乎？內應乎？郭天女都快被劉藥師的話氣樂了，這個鄆王今天都射了老娘五箭了！老娘都快讓他射成刺蝟了......還好好待我，天天吊起來打我還差不多！
　　「劉菩薩，」郭天女冷笑著問，「鄆王可說了準備如何對咱？」
　　「他說可以納您為郡君，」劉藥師道，「以後等他當了官家，就讓您當貴妃娘娘。」
　　郭天女冷哼了一聲——之前趙楷可許了她一個兒皇后，這才幾天啊！兒皇后就變成貴妃娘娘了，這級別降得太快了！
　　「另外，」劉藥師又道，「鄆王殿下還說了，可以封郭大郎當個燕王，將來收復燕山後，就讓郭家世守燕山一府。」
　　「封大郎當燕王？」郭天女一愣，「那我爹爹當什麼王？」
　　「令尊？」劉藥師心說：你爹那麼壞，殺人放火的事情幹了那麼多，而且也不知道多建幾座佛塔贖罪，現在死了肯定是下十八層地獄，還能當什麼？
　　當然了，這話不能當著人家的閨女說。劉藥師琢磨了一下，說：「趙家皇帝是道君皇帝，不是菩薩天子，等鄆王登基以後，或許可以給令尊封一個道家的天君。」
　　「封天君？」郭天女一聽就不樂意了，「死人才封天君，我爹爹好好的活人，怎麼可以封天君？」
　　「啊？令尊沒死？」劉藥師瞅著郭天女，心說：你一身白，眼睛哭得又紅又腫，怎麼看都像死了爹啊......不可能死男人吧？你男人早死了！
　　「當然沒死！」郭天女冷冷道，「我爹恁般英雄，怎麼可能叫趙楷那廝暗算了？」
　　「那被鄆王射殺的是......」
　　郭天女沒好氣地道：「是你劉菩薩的貴親劉彥宗。」
　　「是他啊......」劉藥師雙手合十，念了個佛號，然後嘆口氣道，「看來鄆王那邊是誤會了，以為射殺的是令尊。鄆王說他非常難過，若不是情非得已，一定不會射殺令尊。現在好了，既然令尊無恙，一家人便可整整齊齊的一起歸正大宋了。」
　　「哼，」郭天女又是一聲冷哼，「你家大王倒真會扒拉如意算盤，一個勞什子空頭燕王，就想哄著俺和俺爹爹賣命，門都沒有！」
　　劉藥師笑道：「郭娘子不說，我這老糊塗幾乎忘記了，大王還有好處給你家呢！」
　　郭天女一聽有好處，語氣也溫和了一些，「有甚好處，說來聽聽。」
　　劉藥師道：「大王準備封你家大郎......現在該是爹爹當知北滄州事兼北滄州營田使。在恢復燕雲之前，北滄州之地就歸郭家世守。
　　另外，大王還想讓郭娘子你帶常勝軍千人跟隨左右，同享富貴。」
　　.......
　　「北滄州？哼，一個滄州還分了兩半，這鄆王也忒小氣了吧？」
　　埋怨趙楷小氣的是郭天女的爹爹郭藥師，他嘴上說著不滿意的言語，但是表情卻明顯輕鬆了許多。
　　郭藥師的四個心腹，張令徽、劉舜仁、甄五臣和趙鶴壽也都鬆了口氣兒。
　　現在的形勢對常勝軍極為不利，別看常勝軍的車陣挺堅固的，而且還一連擊退了趙楷的三波攻勢。
　　但是趙楷的騎兵始終控制著戰場，常勝軍的步兵根本不敢離開車陣太遠，所以無法對後撤的宋軍甲士展開追擊，也就不能擴大戰果。而鐵甲兵之間「人擠人」又很難造成重大傷亡，所以宋軍雖然被打退了三輪，但是傷亡不會超過二百，應該還有再戰下去的力量。
　　而常勝軍因為缺少騎兵，所以也沒法突圍，只能死守待援......可是常勝軍的死守真的能換來得救嗎？這事兒誰心裡都沒底。且不說完顏宗望他們肯不肯放棄富得流油的開封府，跑來大名府這裡救郭藥師。就算宗望的真有菩薩心腸，發兵來救了。郭藥師又怎麼解釋劉彥宗之死和清洗軍中劉家人馬的事兒？
　　雖然劉彥宗真的是被宋朝的親王趙楷給兩箭射殺的......但這話菩薩太子能信嗎？
　　另外，郭藥師為了抓南京漢兒軍當肉盾，又洗了軍中的劉家人，還殺了不少！
　　這事兒又怎麼解釋？
　　如果女真人信任郭藥師和常勝軍，倒也不是問題。可是誰還不知道女真人看不上郭藥師和常勝軍這樣的三姓家奴？
　　而且金國的國族龐大，生、熟女真加渤海人有兩三百萬之多，分油水的人已經太多了......已經沒有多少利用價值的常勝軍就顯得礙眼了！
　　所以真正知道常勝軍處境的這些人，現在全都有種如臨深淵，如履薄冰的感覺。
　　「都管，一個滄州和半個滄州對咱們也沒甚不同，都給了咱們一個避禍的去處！」
　　說話的是郭藥師麾下第一悍將甄五臣，這傢伙四十餘歲，一臉的橫肉，右側臉頰上還有一條嚇人的刀疤，他管郭藥師叫「都管」，那是郭藥師在遼國時候部下們對其的尊稱，現在只有郭藥師真正的心腹還怎麼稱呼他。
　　看著比較斯文，像個白面書生，出身燕地大族的趙鶴壽也點點頭道：「五哥說得對啊，如今咱手頭就八千餘人，再交出一千人，便只剩下七千餘人，哪裡吃得下一整個滄州？還不如先拿下半個，然後靜觀宋金之爭。」
　　「真能靜觀？」幾人當中年紀最大的劉舜仁聞言搖了搖頭，「咱們便是據住北滄州又如何？北滄州無非就是水澤多些、林木多些，靠這些真能擋住金人的大軍？而且咱們都有家眷在金人那裡押著，真的不管了？」
　　說著話，他有意無意的看了郭藥師一眼。郭藥師的獨子郭大郎現在就在完顏宗望身邊......那可是獨子啊！郭藥師能不顧嗎？
　　郭藥師的另一個心腹，也是幾個人中最善於謀劃的張令徽拈著鬍鬚道：「都管......咱們不能公開倒向大宋！」
　　郭天女冷著臉問：「張四叔，咱們不倒戈，圍著咱們的宋軍能放過咱？他們現在可沒閒著，正在架砲築壘，等他們準備好了......咱們能頂得住？就算頂住了，這一仗打完還剩多少實力？沒了實力，金人能放過咱，就算能放過，燕雲劉家的人也不能放過咱啊！」
　　「大姐兒別惱，」張令徽笑道，「老夫說的是不能公開投宋，並沒有說不能暗中投宋啊......這也是形勢所迫嘛！現在金強宋弱，而滄州之地對金國而言不過是打起來麻煩，也無甚油水，並不是打不了。咱如果公開投宋，金人一定會殺雞儆猴，咱們堅持不了太久。
　　反之，咱們如果暗通宋人當個內應，表面上還是大金的官，金人許就睜一眼閉一眼，暫時不來滅咱了......對咱們而言，總是個喘息之機啊！」
　　郭天女蹙眉問：「宋人能答應？」
　　「如何不能？」張令徽道，「知己知彼，百戰不殆......宋朝知道多少女真人的事情？他們知道女真國族有多少人？知道遼東山林之中有多少可以為女真所用的部族嗎？知道草原上蒙兀人和契丹殘部的狀況嗎？知道金人內部的派系和政體嗎？知道金人的虎將名臣都有誰嗎？咱們可以透出去的軍情實在太多了！」
　　郭藥師點點頭，笑道：「這倒也是，咱們知道的可多了！」		
第五十五章??約會，敢嗎？（加更，求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第五十五章約會，敢嗎？「當內應？那北滄州之地你們還要不要？」
　　「當然得要了，要不然咱們常勝軍能上哪裡去？總不能去和完顏宗望會師吧？」
　　「可是你們如果打著金國的招牌去接管北滄州，那豈不是我方丟失了北滄州半州之地？」
　　第二天一早，代表郭藥師和趙楷方面談判的郭天女又找上了滯留金營的劉菩薩，並且開出了郭藥師的條件。
　　而劉菩薩則是大皺著眉頭提出異議——其實讓郭藥師倒戈和當內應，在效果上都是一樣的。就是讓這傢伙交出一些軍隊後，遠遠的躲開，別再攪和宋金之戰。
　　以郭藥師「三姓家奴」的劣跡，趙楷也不敢讓他帶著八千大軍跟在自己身邊啊！
　　這不等於抱著個定時炸彈睡覺？
　　但是郭藥師如果以金軍的名義進入北滄州，趙楷的臉面就不好看了——他這是丟地盤了！
　　郭天女冷著臉說：「你家大王總不會以為他真能很快擊敗入寇的金人吧？你家大王知道東西兩路金兵總共有多少嗎？他知道金人在燕山府路還有多少兵馬嗎？他知道金國的國人又有多少嗎？」
　　不知道！
　　這些事情「四大兵法」都沒有啊！
　　而且趙楷前世也就是個高中二年級的學生，並不是什麼歷史學家，根本不知道大金朝的實力有多雄厚！
　　劉菩薩當然知道一些這方面的情況，不過也不是很確定——他知道原本遼國的生、熟女真和渤海人的人口很多，但具體有多少成為了現在的金國國族卻不得而知。
　　「郭娘子，」劉菩薩笑道，「這些事情等你到了大王身邊親自和他說吧！」
　　「到大王身邊？」郭天女秀眉一蹙，「咱可沒說要去跟那位大王。」
　　劉菩薩笑道：「就算郭娘子不說，我也知道你一定會去......一來是郭都管想當大宋的內應也得交出點什麼取信我家大王啊！郭大郎是交不出來的，也只有交出郭娘子你了。
　　二來是郭娘子你是女中豪傑，而我家大王亦是英雄蓋世，你們二人簡直是天造地設的一雙，真是太般配了！
　　你跟著我家大王，日後榮華富貴，當是享用不盡，實在是個美事兒啊！」
　　「哼！」郭天女又是一聲冷哼，「那他連著用箭射咱兩回又有何說辭？一共射了咱五箭！」
　　「這個......」劉藥師一時也不知該怎麼說了，他一佛弟子是不說謊的，所以也不會編瞎話騙郭天女，他想了一會兒，才斟酌著說：「鄆王自有說辭，不過卻沒對在下說過，您如果想知道，不如和在下一起走一趟宋營，當面質問鄆王。」
　　「走一趟宋營？」郭天女狠狠瞪了眼劉藥師，「你是想誑我去宋營給鄆王射殺嗎？」
　　「郭娘子何出此言？」劉藥師笑道，「鄆王拿箭射您是因為兩軍交戰，不得不射爾。」
　　「呵呵，」郭天女冷笑兩聲，「就怕他在宋營中見了咱後就抬個神臂弓出來射！」
　　這個郭天女的思想也真有點黑暗了，趙楷可真沒想過用神臂弓射她，趙楷想到的是用八牛弩射......
　　劉藥師苦笑：「郭娘子不去便不去了，何苦說這些言語？」
　　「誰說咱不去了？」郭娘子眼珠子一瞪。
　　「郭娘子真肯跟在下去鄆王營中？」劉菩薩呵呵笑道，「咱就知道郭娘子是看得上我家大王的！」
　　郭天女輕輕哼了一聲，搖搖頭道：「鄆王營中咱可不敢去，不如就在大營外面的黃河堤壩上說個話吧！就不知道鄆王敢不敢來相見？」
　　......
　　趙楷當然敢了！
　　天選之王有什麼不敢的？
　　再說了，趙楷手頭有八牛弩，有梢砲，有神臂弓，要施暗算他可比郭天女有辦法。那郭天女都不怕，趙楷還怕什麼？而且他那麼有種，怎麼能在郭天女跟前慫了？
　　另外，他現在有點進退維谷。既然郭藥師沒死，那麼據守住大半個營盤的常勝軍就會變成一塊難啃的硬骨頭。郭藥師能打是毋庸置疑的，趙楷手底下只有韓世忠能和他相比，其他人都不如他。
　　當然了，如果趙楷貫徹韓世忠的辦法，用攻城的辦法慢慢消耗郭藥師，打個十天半個月的，多半也能取勝。
　　可問題是，金東路軍的數萬主力現在就在距離大名府350多裡的開封府周圍，如果完顏宗望得知趙楷把郭藥師圍困在黃河岸邊，派個幾千真金兵過來。那趙楷就得落荒而逃了......
　　所以趙楷也不敢把這場圍攻常勝軍的戰役持續太久，如果一直啃不下來，他就得倉惶撤兵回大名府城死守了。
　　那可就太丟人了！
　　而郭藥師這邊的情況，則比趙楷更危險。他的危險還不僅在於被趙楷殲滅，還有金人的屠刀！
　　屠刀都快架到郭藥師和常勝軍的脖子上了！如果大宋真的很快被金國滅亡或徹底打敗，那郭家和常勝軍的末日也就差不多該到了。
　　而趙楷這個突然表現得非常有種的大宋鄆王，顯然是郭藥師、郭天女可以期待的一個巨大變數。且不說大家一起聯手把金賊給陰了......哪怕趙楷能給常勝軍安排一塊地盤，讓他們可以成為可以在金、宋之間搖擺的勢力，那也算一條活路了。
　　也正因為這個原因，被趙楷暗算了一次的郭天女，還是再一次登上了高高的黃河堤壩。根據約定，她單人匹馬，身披連環甲，不攜帶弓箭，也不帶長柄兵刃，就這樣和鄆王趙楷再一次見面。
　　而趙楷也和郭天女一樣，也是單人匹馬，也不攜帶弓箭和長柄的兵刃，也披著鎧甲。
　　「郭娘子，孤昨日射汝數箭，都被這身甲冑擋了吧？沒有傷著吧？」
　　黃河堤壩之上，趙楷見著摘了面紗，嘴角掛著微笑，看上去非常友好的郭天女時，一開口便是充滿關心的問候，還真是讓人哭笑不得。
　　郭天女在馬背上微微欠身，笑道：「妾這身連環甲本是北遼皇帝賜給家父的，做工極為考究，甲鏈很密，用料上乘，尋常的箭鏃的確難以穿透。大王昨日若用神臂弓射妾，妾必死矣，說來妾身還得感謝大王手下留情呢！」
　　趙楷擺擺手，有點不好意思地說：「實非孤手下留情，而是孤不會用神臂弓也......孤乃大王，所習的也是大將武藝，沒有學過怎麼用弩。若勉強使用，也很難射中郭娘子的。」
　　原來趙楷沒學過使用神臂弩，這玩意是小兵使用的，不是大王和大將們用的。
　　郭天女笑道：「大王應該好好練練神臂弓，下回再暗算他人的時候，就更有把握了。」
　　這個郭天女倒還挺能為趙楷著想的！
　　而趙楷則連連搖頭，一臉正色道：「孤王為人光明磊落，怎麼會一再暗算他人？」
　　而且要暗算也不能用神臂弓啊，這玩意老大一個，而且也不是武將標配，背在身上人家一看就不對了，還怎麼暗算？依著趙楷的想法，最好把火銃給弄出來，哪怕只是三眼銃這種檔次的東西，暗算起人來也比神臂弓靠譜。
　　「妾身倒是誤會大王了。」郭天女點了點頭，又道，「昨日妾聽劉菩薩說，大王可以裂燕山之土給郭家世守永鎮？」
　　趙楷笑道：「正是！其實我父皇早就有此想法，只是令尊沒等到封王的大詔就已經背宋降金了......昔日怨軍因為怨恨金人而興，現在卻要為金人之奴僕，想必很不甘心吧？」
　　郭天女搖搖頭道：「若大王早出，何至於有今日？如今大錯已成，金人又強橫難敵，燕王之封恐怕是無法兌現的吧？」		
第五十六章??趙楷，你太狠了！（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第五十六章趙楷，你太狠了！「郭娘子何出此言？金賊雖然強橫，但只要我中華男兒人人奮發，個個爭先，莫說收復燕雲，便是直搗黃龍亦有何難？」
　　趙楷對於抗金事業當然是信心十足的！
　　因為「光榮三國志」和「信長之野望」給了足夠的信心！
　　什麼？這兩部「兵法」上有戰勝金賊的辦法？
　　當然有了！
　　「三國志遊戲」裡面光是冀州這塊地盤就能養多少兵了？如果再加上并州、青州、兗州、豫州、司隸、幽州、荊州、揚州、益州等等地盤，兩百萬精兵都有了，還會打不下一個幽州？
　　而且和三國那時候相比，宋朝的人口、耕地、農作物產量都增加了許多倍，徵募百萬帶甲之眾根本不是問題。
　　而「信長之野望」裡面的「石高制」，更讓趙楷堅信大宋必勝！大宋的石高怎麼都有好幾億吧？金國才多少？有沒有一千萬都難說！
　　幾億石可以養多少兵？幾百石養一兵也有百萬之數了！幾百石啊，三成租子也一二百石的淨收入了吧？那得養得多好啊！怎麼可能打不過金賊？
　　而且更重要的是，大宋現在還有天選之人，金國有嗎？他們誰是天選的？金兀朮還是菩薩太子？看著也不像啊！
　　所以大宋「六億石」在天選之人的領導下，一定可以收復燕雲，直搗黃龍的。
　　當然了，燕王是不可能給郭藥師這個「三姓四臣」的東西去當的......那是哄哄他的。
　　「大王，」郭天女可沒趙楷那麼有信心，她緊蹙著秀眉，低聲提醒道，「金賊五萬餘人的大軍正困著開封府......雖然開封府城堅，但是城內百萬人口的消耗巨大，困到九、十月間也該糧盡了。
　　而且開封城外並未清野，周遭數十座城中都存了米糧財貨，打破幾座就足以讓金賊在開封城下停留數年之需了。如果大王不能野戰破賊，開封府是守不住的。」
　　堅壁清野這事兒說是一回事兒，可幹起來忒不容易，特別是在人口密集、經濟發達的地區這麼搞......光是一個開封府就有十六個縣，除了開封、祥符兩縣的衙門在開封府城內，其餘十四個縣都有縣城。
　　而且除了縣城之外，開封府城外還有許多市鎮、寺觀和權貴的莊園，連趙楷自己都有幾個莊子在開封府城外。這些市鎮、寺觀和莊園中也有糧草財貨可以擄掠，而且更加容易打破。
　　所以金兵在開封府城外根本不愁吃喝，而開封府城內的軍民卻只能守著有數的存糧度日，糧盡完蛋只是時間問題。
　　而五萬餘「真金兵」的數量雖然不多，但趙楷這個天選之人在宣和八年內是肯定找不到能與之一戰的軍隊的......開封府一旦淪陷，大宋的抗金形勢就將急轉直下！
　　到時候趙楷還能不能在河北立足都難說，還怎麼恢復燕雲，直搗黃龍？
　　趙楷一臉嚴肅地說：「只要開封府能堅持到八、九月間，孤王就有辦法解開封府之圍了！」
　　「天女願聞其詳。」
　　趙楷信心滿滿地道：「現在不過三月，還有六個月時間可以凝聚人心，召集戰士。只要孤王能在魏縣這裡得一場大勝，就能建威立信，到時候必有無數河北壯士爭相來投。至八、九月間，本王麾下之兵當不下十萬！」
　　「可十萬之眾也難敵金賊五萬啊！」郭天女提醒道，「大王千萬別小看了金賊之勇。
　　另外，金賊的西路軍還有七八萬眾！一旦東下和東路軍會師，將有十二三萬之眾，大王真能勝之？」
　　「如何不能？」趙楷冷冷一笑，顯然對郭天女的懷疑態度有點不悅，不過他也不會和一個差點被自己射成刺蝟的女子一般見識，而是抬手一指身邊漂滿了大塊浮冰的黃河河道，「郭娘子請看，這就是孤王擊破金賊十數萬大軍的利器！」
　　「這是冰塊？」郭天女一時沒明白，但轉念一想，頓時就花容失色了，「這是黃河啊！大王難道要以黃河之水以灌開封？」
　　趙楷點了點頭，一臉的陰森，「對，本王就是要水灌開封府！十幾萬金賊要都聚在了開封府城外，孤王真是求之不得！郭娘子你是沒有去過開封府，不知道開封府附近黃河的懸河之威！若是在夏季豐水之時掘開黃河大堤，那可就是滔滔黃水漫天而來。熙寧十年時黃河決口，大水一直衝到了五百裡外的徐州！
　　而開封府距離黃河不到百裡，一旦黃河決口，開封府城周圍將成一片汪洋！金賊的十數萬人，都將化為水鬼！」
　　郭天女看著一臉陰森的趙楷，整個都傻眼了。
　　掘黃河之水以灌開封府......這也太狠毒了吧！
　　開封府是你自己的家啊！開封府的城牆有多結實？擋得住黃河大水嗎？如果擋不住，那你爹爹，你大哥，你的那些兄弟姐妹們，還有開封府城內的幾十萬上百萬生民，豈不是都和金賊一樣，全成了水鬼！
　　趙楷看見郭天女這個挨了自己好幾箭都沒給射死的女金賊居然也露出了驚恐和敬畏的神採，心裡別提有多得意了。
　　這是知道害怕了！
　　不過那也是正常的，本王狠起來六親不認，連自己都害怕啊......趙楷心說：只要你們這些當金賊的都知道害怕就行。
　　其實趙楷並沒想要掘黃河大壩水灌開封府，這種事情好像是反D派什麼的才幹的......他可不覺得自己有那麼邪惡，所以他只是想用掘黃河以灌開封之計去嚇唬金人。
　　到時候趙楷只需匯聚大軍於黃河兩岸，然後揚言掘黃河大壩以水代兵，應該就能嚇得金賊撤圍北走。
　　只要金賊撤到黃河北岸，那麼宋金之間，就可能出現一個新的「澶淵之盟」了......什麼300萬歲幣的，想都別想！歲幣的數目絕對不能超過當年送給遼國的50萬，而且除了燕山府路之外，一寸土地都不讓給金賊。
　　有了這樣的和談條件，他這個大王再進一步當上大宋的官家應該也沒多大難度了吧？
　　一想到自己很快就能唬退金賊，當上官家，一步踏上人生巔峰，趙楷就忍不住狂笑了起來：「哈哈哈......」
　　看著狂笑的趙楷，郭天女就是一個激靈，她總算是明白了，眼前這位就是自己的真命天子啊......既兇惡，又陰險，還外加六親不認！
　　郭天女心說：沒想過啊，你居然比金賊還兇殘，比我爹郭藥師還陰險，這股六親不認的勁頭，大概只有殺母、殺舅、殺妻、殺子、殺大臣的李元昊能比了......不，你要淹死開封滿城之人，李元昊都不如你啊！
　　趙楷，你太狠了！
　　想到這裡，郭天女就衝著趙楷盈盈一拜：「大王英雄蓋世，賤妾蒲柳之姿，蒙王不棄，得以追隨左右，日夜侍奉，真三生有幸！」
　　「好！」趙楷重重點頭，「明日午時三刻，孤王在營中相候！」
　　午時三刻？郭天女一陣哆嗦，心說：這好像是個殺人祭旗的時辰啊！」
　　她咬了咬嘴唇，心一橫，「妾身一定在午時三刻之前入大王營中侍奉！」
　　「好！一言為定！」		
第五十七章??隊友就是拿來出賣的！（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第五十七章隊友就是拿來出賣的！「什麼？他真是這麼說的？他真要水淹開封府？」
　　「對！真的要淹......爹爹，女兒沒看錯人吶，鄆王果然是英雄豪傑！」
　　「可也是個六親不認的豪傑......伴君如伴虎啊！」
　　「女兒不怕，女兒就願意以身侍虎！」
　　「行啊......你不怕就行！富貴險中求嘛，而且鄆王是老虎，金人也一樣惡如虎狼！」
　　「就是嘛，爹爹，其實咱們也不是什麼好人啊......」
　　「唉，其實為父的本心還是好的......」
　　郭藥師的大營當中，夜深人靜之時，父女二人正在帳內密談。談論的好像是一樁聽著有點嚇人的婚事，郭天女要跟著的，似乎是一個隨時有可能把她殺掉的男人！
　　不過這郭天女也是膽大，言語當中居然沒有一絲的恐懼，看來她很能適應這種刀口上舔血的婚姻生活......她這種家庭出身，又從事特殊職業，想要嫁個普通男人也不可能啊。有資格娶她或是納了她的，不是軍閥，就是暴君，根本不會有好人的。
　　郭藥師看著終於又有了歸宿的女兒，一張滿是風霜和陰鬱的面孔上，總算也露出了一絲的笑容。
　　郭藥師捋著鬍鬚，斟酌著道：「那好啊，明天你就去鄆王營中說了......後天子時，為父會讓董金剛帶1000人舉著『常勝郭藥師』的大旗往臨漳方向而去，馬就不給了。其中的500人都是你的人，餘下的都是南京路漢軍的精銳，這部分人你能收多少就算多少吧。」
　　郭天女的一營人馬本就有千餘人，但其中並不都是董小丑傳下的嫡系，有些也是可以被郭藥師犧牲的。所以郭藥師只分一半給女兒，另外再從劉彥宗留下的人馬中挑出500骨幹，一起交給董金剛，算是補償女兒，同時也是為了方便吞併劉彥宗的餘部。
　　郭、劉二人帶來大名府的軍隊本有萬餘人，被趙楷偷襲了一波損失了一千幾百，現在還有八千多，再送出去一千人，就餘下七千多人了。人雖然少了，但是只要趙楷肯行個方便，再離「真金兵」遠點，在河北東路這裡也可以橫行了。只要宋金之間的戰爭在黃河兩岸地界上持續下去，他就不擔心沒好日子過。
　　如果和趙楷死磕下去，最後兩敗俱傷了，那菩薩太子正好收拾他這個三姓家奴......
　　「爹爹，為什麼讓董金剛帶一千人去臨漳？」郭天女聽完了父親郭藥師的安排，還是沒完全明白，「臨漳縣不是在菩薩太子的心腹韓常手裡？」
　　臨漳縣屬於相州，就挨在大名府邊上，距離郭藥師的大營只有四五十裡。這臨漳縣城正好就在金國東路軍南下的必經之路上，所以金兵南下的時候順手就把沒有什麼兵力防禦的臨漳縣給打破了。
　　之後，完顏宗望就讓自己的心腹，遼東漢兒軍的統軍韓常率領一千漢兒軍駐紮在臨漳，以維繫東路軍和後方燕山府的通信，同時負責監視相州、大名、信德、洺州等地的宋軍。
　　別看韓常只有一千人，但還是唬得周遭的宋軍不敢靠近臨漳。
　　另外，韓常的這千餘漢兒軍在宣和八年正月間還在臨漳及附近的幾個縣打草谷，所獲也頗豐，都存在臨漳縣城，準備供完顏宗望回軍時使用。
　　郭藥師笑道：「韓常手頭只有千餘人，而且還有半數撒在城外，如果宋軍五千騎驟然而至，常必棄城而走，城中所積之資就皆為鄆王所有，豈不美哉？這也算是個見面之禮吧！
　　而為父之兵，亦可乘機而走。」
　　原來郭藥師把韓常送出去，是為了讓趙楷的騎兵離開，這樣他才能安心撤離——郭藥師的軍隊戰鬥力並不弱，但是因為大部分的馬匹被金人所奪，所以喪失了在野外對抗宋軍大股騎兵的能力。
　　一旦離開營壘，就有可能被翻臉不認人的趙楷追殺，所以郭藥師就把自己的戰友韓常給賣了......而韓常的兵力不多，手頭又存著大量的糧食草料，都是趙楷需要的。
　　「行！」郭天女點點頭，「女兒見了鄆王，一定會建議他發兵去打韓常的！」
　　......
　　「今日午時三刻之前，她若還不來，就得再發兵攻郭藥師大營了......步人甲士可歇夠了？能上陣嗎？那些新招募來的步人甲士怎麼樣了？重編以後還能打一場嗎？這次可得好好打！」
　　宣和八年二月初三上午，睡了個懶覺的趙楷就在自己的大帳中召集諸將，一邊吃早飯，一邊商量怎麼弄死郭藥師和郭天女！
　　一顆黑心，兩種準備嘛！
　　郭天女來了，以後好好教育，讓她改正錯誤，好好參加抗金。如果她不來，那就馬上發兵攻打郭藥師的營壘！
　　所以昨天和郭天女面談之後，趙楷就發布命令，將之前高價募集來的步人甲士同原來的老步人甲士混編，組成了五個陷陣營。
　　不過大宋向來是兵到用時方恨弱的，這五個臨時編成的陷陣營的實力也不會太強。
　　「大王，」何灌眉頭擰著，搖搖頭道，「練兵這事兒可急不來，那五個陷陣營終究是新建的，其中大半甲士都不善肉搏，沒有幾個月到一年的訓練，還是難堪大用。」
　　趙楷有點失望，但也沒辦法，只好扭頭看了看韓世忠。
　　韓世忠接過話題，對趙楷道：「大王，稍砲大半部分都安放好，您一聲令下就能用泥彈轟姓郭的了。」
　　泥彈......毒火煙球可沒多少，根本不禁用，石彈也需要花時間去搜集，只有泥彈最容易取得。
　　趙楷深吸了口氣，問：「靠泥彈能行？」
　　「大王，」韓世忠想了想，「臣還想到一個好辦法。」
　　「什麼辦法？」趙楷看著韓世忠，「快說來聽聽！」
　　「可以搶佔黃河岸堤，」韓世忠道，「引郭藥師出營決戰。」
　　趙楷皺起眉頭，「他肯出來？」
　　韓世忠笑道：「黃河大壩可在高處，可以窺見郭軍營中的一舉一動，而且佔據堤壩之後，咱還可以放水淹他的大營！」
　　什麼？趙楷一愣，你也想以水代兵？你就不管老百姓死活了？你就不怕以後歷史書上說你的壞話？
　　趙楷沉默了一會兒，又道：「可是現在水那麼淺，什麼時候才能把大壩扒到可以放水的位置？」
　　韓世忠笑道：「大王，不必扒黃河大壩，可以堵永濟渠入河口！
　　臣昨天上了永濟渠的堤壩，發現永濟渠入黃河的口子很窄，而且水流不急，非常容易堵塞。一旦永濟渠入黃河之口被堵，要不多久就會有大水溢出，郭藥師的大營就會被淹了。到時候他即便不出戰，也會被水泡起來，可不大舒服啊！」
　　「好好，」趙楷笑了起來，拍了拍巴掌，「良臣，沒想到你還懂水利，真人才也！」
　　他的話剛說到這裡，正帶兵巡視營壘的王淵大步走了進來，向趙楷行了一禮後道：「大王，郭天女來了！」		
第五十八章??終於贏了！（求收藏，求推薦）
　　「哈哈哈！這下總是塵埃落定了！」趙楷聽到這個消息，忽然就放聲大笑起來，也不開軍議了，而且猛地站了起來，大步就向外走。
　　在場的幾個將官互相看看，都有點吃驚。雖然那個郭天女卻有幾分姿色，但也算不上絕色，趙楷的侍妾潘娘子，正式朱風英都比她要漂亮。而且這個女人還非常兇悍，就是個母老虎......
　　而且趙楷是大宋的大王，又是三軍之主，河北諸軍、諸州、諸府的元帥，年紀也不是太小，今年虛歲都26了，是不是應該穩重一點？咋看上去那麼輕佻呢？打仗的時候動不動就往前衝，現在來了個郭娘子又把他興奮成這樣。
　　郭天女那等姿色，對於普通人來說是頂級了，可是對你個大王算什麼？想要的話下個令旨給蔡懋和杜充，那兩個奸臣自然會替你去踅摸的。
　　趙楷卻不理會這群上了年紀的大叔大爺們的心思，只管自己快步出了帳篷，到了外面就看見了背了個挺大的包袱，手裡還拎著根馬鞭的郭天女。她已經換上了一件可以把個長大的身材完全襯託出來的白色交領長衣，臉上也沒帶面紗，露出了一張標緻的臉面。一雙眸子大大的瞪著，愣愣的看著親自出迎的趙楷。
　　這個趙楷看上去怎麼那麼興奮？難道是為了我？郭天女看見趙楷的神色，頓時就是一頭霧水。
　　現在的趙楷看上去不像是個26歲的大宋親王，倒像是個十七八歲的少年郎在打量一樣好不容易才贏到手的獎品似的，一臉的新奇和興奮。
　　而那股子讓郭天女感到非常害怕，但是又非常服氣的狠辣勁兒，則是不知藏到哪兒去了？難道這就叫喜怒不形於色？
　　「天女，你來了就好......」趙楷還是很主動的，上前就牽人家的手。
　　他兩世人生都挺有女人緣的，哪怕前世一高二小男生，也和女孩子牽過手，逛過街。這一世就更別提了，雖然家裡只有一妻一妾，但是開封青樓一行的行首可多少和他這位三大王有緣......腦海當中關於這方面的記憶都快趕上日本文藝片了！
　　不過那些女人都比不了這個郭天女，因為郭天女是他憑本事「贏」來的！
　　郭天女望著這個突然變成「少年親王」的趙楷，倒是有點不好意思了，但還是不敢把自己細長的手掌收回來。
　　趙楷拉著郭天女的手，就直接往自己的帳篷裡走去，一邊走一邊說：「天女，你以後就是我的人了，之前你做了不少錯事，今後一定要改正，可知道了？」
　　「妾身知道了，妾身一定好好改......」郭天女心裡撲撲直跳，也不知道是害怕還是歡喜，也許兩者兼有之吧。
　　「態度不錯！」趙楷滿意的點點頭，又放沉了聲音，「你要不改，孤王可是重重懲罰你的！」
　　「妾身不敢......」郭天女一邊回答一邊想：我到底要改什麼呀？鄆王是不是嫌我投降反叛的次數太多了？加上這一次，自己已經是「四臣」了！想到這裡，她馬上表忠心道：「若是妾身對大王有貳心，甘願凌遲處死！」
　　凌遲處死？趙楷也被郭天女表忠心的話嚇一跳，心說：這女人夠狠的，孤王也只想過拿八牛弩射你......
　　「好！」趙楷點點頭，「那咱就一言為定！」
　　一言為定？這就是說......郭天女吸了口涼氣兒，再也不敢把趙楷當個輕佻王爺了。
　　這個時候，兩人已經一塊兒入了大帳，大帳裡面一群將領看見趙楷進來，都起身行禮。
　　趙楷笑著擺擺手，道：「都坐吧......你們看，郭天女已經來了！這一戰咱們算是贏下來了！」
　　「大王......」郭天女這個時候忽然插了句話，「這一戰您還沒......是咱們還沒完全贏下來。」
　　「怎麼？」趙楷一邊在自己的椅子上落座，一邊著郭天女發問，「郭藥師還想較量一下不成？」
　　「大王誤會了，我爹爹哪裡敢再戰？他只想和大王一起演場戲，誆騙一下臨漳的韓常。」
　　「哦。」趙楷不置可否。
　　郭天女道：「我爹爹說那韓常還是很會用兵的，而且他手頭的騎兵不少，一定會緊緊盯著永濟渠邊的戰場，一旦發現大王兵多，一定會棄城而走......如果大王想要大張聲勢，不如和我爹爹一起用計，將之驚走。這樣大王就能不戰而復臨漳，並且奪了屯在城內的大批糧草。而且還能威脅菩薩太子的後路，以減輕開封府的壓力。」
　　「諸位以為如何？」趙楷的目光在大帳中環視了一圈。
　　「大王，臣以為可行。」何灌馬上表示了贊同。
　　王淵也道：「大王，我軍乃是初興之兵，軍心尚未穩固，兵士也未曾精練，而且人數也不多，又處在不易堅持的大名府。所以還是儘可能避免硬仗，如果能不戰而復臨漳，是為上策。」
　　趙楷又望著韓世忠，韓世忠道：「大王，臣會安排騎兵進行追擊，不會讓韓常的全身而退！」
　　「好！」趙楷終於拿定了主意，「就演個戲給韓常的看看！」
　　......
　　金國的遼東漢兒軍千戶韓常是典型的燕地豪門子弟，雖然是玉田韓家的旁支，但依舊打小苦練弓馬，兼修釋儒，年長一些就入了南京侍衛親軍，還在南京道考了個進士——遼國的進士沒有大宋那麼值錢，不僅遼國的朝廷有時候會組織進士科考試，遼國的五京道也會自己組織進士科考試，所以遼國漢人豪門子弟幾乎人手一個進士。
　　但是韓常是有真才實學的進士，如果不是女真崛起，契丹崩盤，以韓常的學問和出身，做到遼國五京留守都是有可能的！可惜時代沒有給他當遼國高官的機會，卻讓他在八年前就跟著父親韓慶和投降了女真，成了女真人麾下的漢人大將，同時也成了菩薩太子的心腹。
　　在宣和八年正月三十日的時候，其實已經率領一隊騎兵出了臨漳縣城。
　　他出城的目的並不是為了支援郭藥師，而是為了當觀眾。太子郎君完顏宗翰之所以留他帶1000騎在臨漳，其實就是為了監視相州、大名、磁州、洺州等一府三州的宋軍動向。
　　而正月八日抵達大名府的趙楷，和隨後出現的河北兵馬元帥府，當然是韓常的重點監控對象。
　　所以趙楷大軍一離開大名府，韓常就在第一時間得到報告。並且在正月三十日這天，親自帶兵出城，去觀察趙楷和常勝軍、南京路漢軍的交戰情況了。
　　但是大大出乎他預料的是，趙楷麾下的騎兵數量很多，而且戰鬥力很強，牢牢的控制了戰場周圍區域。韓常剛開始派出的騎兵太少，根本不敢靠近，所以也不知道交戰情況如何？
　　因此韓常不得不讓人回臨漳調兵，結果直到二月初二晚上，才找到機會接近戰場。
　　可是沒等韓常靠得再近一些，他就被前方忽然燃起的沖天大火和一陣響似一陣的喊殺聲、金鼓聲給驚呆了！
　　難道今天晚上，就是郭藥師和宋軍決戰的時候了？
第五十九章??戴大將軍厲害！（求收藏，求推薦）
　　自從金東路軍越過燕山府路，攻入大宋腹心之地時起，一個巨大的疑問就一直橫在金軍高層的心頭——傳說當中的大宋八十萬禁軍TM的在哪兒呢？
　　這個八十萬禁軍的故事在遼國可傳了一百多年了，應該是真的吧？
　　可大金兵都打到開封府了，居然沒見過大股的宋朝禁軍來擋道攔路。一路上連一場正經的會戰都沒打過，就一下衝到了宋朝的京城外頭......這事兒怎麼看都蹊蹺啊！
　　宋朝的禁軍都上哪兒去了？他們是望風而逃了，還是在玩誘敵深入的把戲？
　　對於這個問題，金軍高層也有兩種不同看法，菩薩太子完顏宗翰覺得八十萬禁軍是有的，即便不足數，也不能輕視，八十萬打個對摺也有四十萬啊！
　　那麼多人怎麼可能都望風而逃？都逃了找誰拿軍餉物料去？大宋官家能給這幫逃兵發錢？不可能！
　　所以他們一定在什麼地方等著和金兵決戰！
　　以郭藥師、劉彥宗為首的「知宋派」則認為宋朝的八十萬禁軍水分極大，實數肯定不到三十萬。其中只有西軍稍有野戰戰力，其他禁軍根本沒有野戰能力，只能勉強把守城關。所以大金兵一路南來沒有遇到敵手也很正常，不必疑神疑鬼，自己嚇唬自己。
　　而韓常也屬於「知宋派」，根本看不起大宋禁軍。而且他還有依據，當年耶律大石靠著被大金天兵打得落花流水，敗退到南京路苟延的幾萬遼軍，就打得十幾萬北伐的宋軍大敗虧輸......那些已經是宋朝最好的軍隊了！
　　就這等稀鬆的實力遇上大金的天兵，不望風而逃還能有什麼活路？
　　所以直到二月初一之前，奉命監視大名、相州、洺州、磁州等一府三州動向的韓常，壓根就不信在這一府三州地面上有人敢和自己的1000遼東漢兒軍打野戰。
　　但是現在，韓常的看法已經改變了......宋朝原來還是有能戰之兵的！
　　現在他就呆呆的站在一處高高隆起的黃河岸堤上，望著十裡開外的戰場上空沖天而起的火光，聽著從戰場方向傳來的一陣陣喧囂嘈雜的聲響，滿臉都是難以置信的表情。
　　他當然知道火光沖天的地方是去大名府要錢的郭藥師、劉彥宗兩人帶著的一萬大軍的營地......這是什麼意思？錢沒有要到，還被那個勞什子鄆王趙楷的兵給打了？
　　不能啊！大名府的宋軍在正月二十九就過了黃河，現在都二月初一了......郭藥師、劉彥宗怎麼還沒打贏？
　　他們倆可領著一萬常勝軍和南京路漢軍啊！而且還是打野戰，兩天還打不過大名府過來的一萬多宋軍？
　　哦，不僅沒有打垮宋軍，瞧著這動靜，好像還給宋軍壓著在打！
　　大名府的宋軍什麼時候變得那麼厲害了？居然可以把數量差不多的常勝軍和南京路漢軍壓著打了？
　　就在韓常感到不可思議的時候，一陣馬蹄聲傳來。護在韓常身邊的親兵都緊張了起來，各自取出刀弓準備廝殺，直到三名黑衣騎士飛馬而來，並張開喉嚨大呼：「山河崩！」
　　「山河崩」是韓常在今天早上定下的口令，而遼東漢兒軍的服色也是黑色，來的這三騎應該是韓常派出的遠攔子。」
　　「大金興！」
　　韓常的一個從弟，也是他的親兵隊長一邊喊著對應的口令，一邊飛馬過去和那三騎碰頭。過一會兒，那親兵隊長又飛馬回來，大聲對韓常道：「將主，的確是宋人圍著郭留守和劉樞密的兵在打......而且宋人在戰場周圍撒了許多硬探遊騎，不讓咱的遠攔子靠近。」
　　「入娘賊的，」韓常罵了一句，「常勝軍和南京路漢軍怎恁般窩囊？竟被一萬多宋人圍著打！」
　　「將主，宋人許不止一萬。」韓常身邊又有一人提醒道，「這幾日黃河已經開始花了，咱們的遠攔子過不去。而宋人則在河上搭了橋，來去自如。也許在那一萬多人後面還有大軍！」
　　「還有？」韓常吸了口涼氣兒，輕輕點頭，他也認同了這人的分析。
　　宋軍那麼慫，沒有幾倍的兵力怎麼敢出兵和郭藥師、劉彥宗打？
　　當日郭藥師帶著2000騎當先鋒，從燕京城一直打到黃河邊上，都沒遇上敢戰的對手。
　　現在他和劉彥宗帶著一萬大軍啊！
　　那個什麼鄆王趙楷手裡如果沒有五萬人以上的兵力，怎麼敢和他們打？
　　難道宋人的「八十萬禁軍」並沒有跑光，還有一些能打的部隊在河北，現在都被那個鄆王搜羅起來了？
　　想到這裡，韓常對左右道：「走，咱們再走近一些！」
　　下完了命令，韓常就翻身上馬，然後驅馬下了黃河岸堤。他的幾十個親兵也連忙跟上去，簇擁在他的周圍。
　　一行人抹黑向前，走了大約三五裡地，尋到一片樹林，剛想鑽進去喘口氣兒，忽然就聽見前方戰場傳來了震天動地的歡呼聲。
　　「勝了！勝了！大宋威武，大宋威武......」
　　什麼？宋軍勝利了？這怎麼可能？
　　韓常簡直不敢相信自己的耳朵，郭藥師和劉彥宗居然被宋軍給打敗了！劉彥宗也就罷了，他也沒打過什麼仗。可郭藥師是什麼人？那可是身經百戰，打出來的常勝軍將主，怎麼可能會輸給宋軍？
　　難道真的是遇上了宋軍的主力？
　　正想到這裡，前方又是一陣喧囂嘈雜，還離韓常這邊越來越近。
　　「快，進樹林裡去！」
　　韓常吩咐了一聲，就一馬當先入了小樹林，然後也不下馬，直接在黑暗中騎馬穿過一株株的樹木，很快就到了樹林的另一頭，這是他距離戰場就更近了。還沒等他穩住戰馬，樹林外面就是一片人喊馬嘶，火光擾動。韓常連忙下了馬，奔到一棵大樹後面躲著，露出半張面孔，向著樹林外面張望。
　　樹林外面是一條通往相州的開闊官道，官道上這時候都是奔跑的潰兵，有人騎馬，也有人步行，看他們的戰襖和甲冑，似乎是常勝軍和南京路漢軍。
　　這群人一邊跑還一邊在亂紛紛的發喊，韓常側耳聽了聽，就聽見一個讓他難以置信的消息。
　　「樞密相公沒了，樞密相公讓宋國的大王斬了，快跑啊，宋國大王厲害，宋國大王的兵追來啦......」
　　什麼？樞密相公......劉彥宗？劉彥宗讓宋國的「戴王」給砍了？韓常心說：這姓戴的一定是宋人的大將軍吧？
　　他剛想到這裡，遠處就傳來了密集的馬蹄聲，密集到了連成一片，還越來越響，到了最後大地都在微微顫抖了！
　　韓常倒吸一口涼氣兒，這怕是有上萬的騎兵在縱馬奔馳吧？
　　原來宋朝禁軍的主力，就在大名府啊！
　　不行，得趕緊回去報告菩薩太子！
第六十章??有請小太后（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第六十章有請小太后大名府城。
　　二月初三上午巳時，王府親軍派出的遊騎飛也似的直入大名府城。這些騎兵都是一身硬探打扮，滿身塵土和汗味兒。往日裡，大名府城內只要有點身份的人，誰遇著這些臭哄哄的騎兵不是躲得遠遠的。可是今兒這兩騎一入魏縣門，就遇上一群急得跟熱鍋上的螞蟻一樣的綠袍子官員和穿襴衫的士子攔阻。
　　這群官員和士子攔著這兩個遊騎硬探的目的，當然是為了打聽黃河對岸的戰況了。
　　而這兩名騎兵帶回來的，也是黃河西岸發生大規模夜戰的消息！
　　當然了，誰打贏了他們也不知道。只知道雙方激戰一夜，黃河西岸火光沖天，等到天亮的時候，戰場又突然恢復了寧靜。
　　「到底怎麼樣了？是不是已經敗了？有沒有全軍覆沒？」
　　「鄆王殿下怎麼樣了？沒陷在亂軍之中吧？」
　　「黃河上的冰面都化了吧？金賊一時過不來吧？」
　　這群大名府的人物對於趙楷的抗金事業還真是信心十足啊！人人都認定趙楷吃了敗仗！
　　怎麼可能不敗？
　　童貫領著十幾萬西軍北伐幽州都打成那樣了，現在就憑大名府城內的一萬多人還想打金兵？這不是在做夢嗎？
　　所以趙楷一走，大傢伙就在考慮敗了以後怎麼辦？這不是一個問題，而是一大堆問題的集合。
　　首先趙楷兵敗後會不會被金兵殺了或者捉了？
　　趙楷這個瘋王把自己折進去的可能性不小啊！他要是沒了，大名的元帥府還辦不辦？
　　如果不辦，萬一開封府也被金賊打破了，大宋的官家給誰做？是不是該給鄆王殿下的兄弟莘王來做了？
　　莘王現在可就在大名府城內，雖然來了以後就躲進了宮城內沒露過面，但那莘王肯定是來了！
　　如果大宋的官家、太子、鄆王都沒了，莘王殿下是不是可以黃袍加身了？
　　所以在鄆王沒了以後，擁戴莘王接班當元帥看來是個不錯的投資......反正事情搞砸了，倒黴的也是莘王。如果成功了，大家就是從龍之功臣了！
　　第二個問題是大名府還能不能守？
　　趙楷手頭的軍隊有20000人，出城時帶走了14500餘人，城內還有5500多人。
　　在大名府黃河東岸這邊的館陶、臨清二城中，還有2000禁軍和2000廂兵，這些軍隊都在蔡懋的管轄之下。在趙楷走後，蔡懋已經下令調他們入大名府城了。
　　知滄州事杜充現在也賴在大名府沒走，他管轄的滄州地界上還有2000左右的兵力，他現在也下了調兵來大名的命令。
　　光是這些部隊加起來，就有11500餘人。
　　另外，在靠近大名府的冀州、深州、河間府一帶，還有河北東路安撫使李祿的一萬幾千人——楊惟中本就是他的部下，是奉了他的命令帶兵來大名聽用的。
　　如果能把李祿指揮的軍隊也調到大名府，那麼大名府城中可靠的守軍就多達兩萬幾千人，守城足夠了。
　　第三個問題就是大名府城中有沒有足夠的錢糧可以養活兩萬多人的軍隊，以及用來買退金兵......好像是有的，不過這些錢財現在不在蔡懋、杜充的手中，而是在元帥府長吏秦檜和元帥府司馬陳記的控制之下。秦檜、陳記二人可不僅管理著趙楷帶到大名府的錢財，而且還管著大名府和河北轉運使司的府庫。
　　所以當黃河西岸發生夜戰的消息傳來的時候，蔡懋、杜充，還有那個被郭天女押來大名的呂頤浩正在大名府內城中的元帥府長史司內一塊兒勸說秦檜、陳記二人把錢交出來。
　　至少得交出大部分出來，好讓蔡懋、杜充、呂頤浩三人拿錢去買退郭藥師和劉彥宗。
　　要不然蔡懋、杜充、呂頤浩三人手裡沒錢，什麼事兒都辦不成啊！
　　可是秦檜卻說什麼都不答應給錢——這錢可不能給，給了他就沒權了。
　　「大王領兵在外，檜奉命看守帥府錢糧，無王命豈敢與人？」
　　蔡懋看著這個守財奴一樣的帥府長史，臉色一沉，「昨天晚上黃河西岸的大火燒了大半夜，站在大名府城牆上都能看見......這是大王的軍隊在和金賊決戰！金賊如果獲勝，很快就會兵臨城下，到時候就需要用錢了！」
　　「大王帶著一萬五千人出城，金賊只有萬人，獲勝的應該是大王！」秦檜還真是精通兵法，居然算準了趙楷必勝，「我們只需要等待大王凱旋而回即可，就算用錢也是辦慶功宴，下官撥一萬貫給大府，可足夠了？」
　　方頭方腦，留一部大鬍子，看上去威風凜凜的慫人杜充開口幫著蔡懋說話道：「會之，金賊強悍，滿萬而不可敵，大王只一萬五千人，能有多少成算？」
　　秦檜當然不相信杜充的判斷，反駁道：「大王已經用計麻痺了郭藥師，能施以突襲，而且還能身先士卒，以激勵三軍士氣，怎麼可能會輸？」
　　說著話，他扭頭看了眼陳記，想讓陳記幫著說話。而陳記卻是一臉憂鬱......他當然比秦檜慫了！而且他也更了解趙楷，所以很清楚趙楷很可能瘋了。
　　一瘋王帶著一萬五千戰力稀鬆的宋軍，怎麼可能打敗郭藥師的一萬金賊？如果這樣也能贏，那大家一塊發瘋算了......
　　「蔡大府，若大王真的......」陳記看著蔡懋，低聲問，「誰可繼任河北元帥？」
　　「自然是莘王！」杜充大聲道，「莘王是大王的親弟弟，還是官家的第十二子，他不為元帥，還有誰可以為元帥？」
　　陳記看著杜充，咬牙道：「可大王尚有一子在此！」
　　杜充問：「王子年幼，怎可為元帥？」
　　「年幼也比怯懦好！」陳記據理力爭，「莘王怯懦，來了大名府那麼久，連宮城都不出，如此膽色，不可為元帥！」
　　蔡懋見二人竟然為了元帥繼承人的問題爭執起來，也有點哭笑不得了。鄆王還不見得回不來，開封府也不見得就淪陷，即便當了元帥也未必就能黃袍加身。現在為了這事兒爭吵，是不是有點太早了？
　　不過這個秦檜為鄆王守財，陳記又有保鄆王之子，這二人倒是難得。可惜鄆王不聽他們的，只願意和群武人軍議，要不然何至於此？
　　想到這裡，蔡懋扭頭看了看呂頤浩：「元直兄，你怎麼看？」
　　呂頤浩一聽這話，心裡就要開罵了——他壓根就不是鄆王的人，對於鄆王逼父抗金的行為也是不認同的，現在不過是被郭天女押送到大名府的，就是個局外人。現在怎麼稀裡糊塗的牽扯進元帥府的內爭了？
　　等等，自己這樣算不算定策之臣？算了，博一下吧！
　　想到這裡，呂頤浩已經有了主張：「不如由鄆國夫人定奪吧！」
　　好嘛，這是把朱鳳英當「小太后」了。
　　秦檜聽了他的言語，馬上點頭道：「對，對，就請鄆國夫人來定奪！」
　　陳記馬上也附和道：「對，應該請鄆國夫人來做主！」
　　蔡懋和杜充互相交換了一下眼神，杜充道：「莘王也應該出面，這樣才能穩定人心！」		
第六十一章個個都不簡單啊！（求收藏，求推薦）
　　大名府皇宮，崇政殿。
　　趙楷出徵未回，也沒派人回大名府報信，崇政殿上自然人心惶惶——沒有人回來報信並不是因為趙楷贏得太開心，所以忘記了這事兒。而是他讓人架在黃河上的浮橋讓流動的浮冰給撞壞了，現在還沒修好。
　　而這些日子是黃河冰面化凍的時候，早上氣溫比較低的時候，河面上全是流動的大塊冰塊，乘坐小船渡河非常危險，一不小心就給撞翻了。所以趙楷派出的回城報捷的騎兵被堵在了岸邊，還在等午後氣溫上升，河面上的浮冰減少或變小後，再過黃河。
　　於是，此時此刻的崇政殿上，自然是人人慌張，個個膽寒了。
　　「這可如何使得？這可如何使得......吾年幼少識，怯懦而不知兵，怎可代理元帥之位？還是，還是以吾侄為代理元帥吧！」
　　正把元帥之位往外推的那人是「宅王」趙植，他是被趙楷「綁」來大名府的。而且趙楷在來的路上還和他說了，要培養他臨陣殺賊，這可把趙植給壞了......他又沒給人換過魂，原裝的大宋慫王，怎麼敢殺賊？
　　所以到了大名府後他就一頭鑽進宮城裡面分給他居住的院子，當起了宅王。如果不是鄆王兵敗的消息傳來，他現在還在繼續當宅王呢！
　　現在趙論一聽說要讓自己代理河北元帥，頓時就嚇得面無人色了，還一個勁兒把元帥的位子往侄子趙論手裡塞。
　　聽他這麼一說，力推他接班的蔡懋、杜充二人那是大失所望啊！
　　他們倆所圖的當然是「定策之功」，也就是擁立的功勞。現在開封被圍，除了趙楷、趙植、趙論之外，道君皇帝一大家子都給困在開封府城之內。
　　等開封府被打破了，當然就被人一網打盡，全都得去金國喝東北風。到了那時，可以接班即位的人選就只剩下趙楷、趙論、趙植。
　　現在趙楷很可能已經薨逝了，那麼有望即位之人就只剩下趙論、趙植了......蔡懋、杜充二人擁立趙植，當然是想和陳記、秦檜二人爭一下定策大功了。
　　沒想到趙植這貨太慫，真是慫出於佶而勝於佶了。
　　「可論兒還小......」朱鳳英也眼淚汪汪的替庶子趙論推辭這個倒黴的元帥了。
　　自己的丈夫趙楷不就給這個倒黴的元帥給害苦了？怎麼還能把論兒這個小孩子再往火坑裡推呢？
　　聽她這麼一推，正牽著兒子的手坐在朱鳳英身邊的潘採蓮可急了，她現在越看自己的兒子越聰明，而且還和孩子他爹一樣膽兒肥，許就是大宋中興之主......
　　想到這裡，她趕忙就在兒子耳朵邊上小聲嘀咕，「快說：我不小了，可以當元帥......」
　　趙論是個聽話的孩子，馬上就開口了，「我娘親說我不小了，可以當大元帥了！」
　　他這一嗓子出來，所有人的目光不看他，都去看他娘親潘娘子了——沒想到啊！原來你也想當太后！
　　潘娘子胸脯一挺，柳眉一揚，大眼眸子一瞪，眼眶裡面淚汪汪的就開口了：「對，就是奴家說的，論兒是大王獨子，雖年幼，但卻是初生牛犢，不畏虎狼，如何不能當元帥？」
　　她又看了一眼趙植，輕輕的丟了個媚眼兒，柔聲道：「叔叔，你說呢？」
　　「對，對......」趙植的臉刷一下就紅，連連點頭，「論兒可以當元帥！」
　　這個女人不簡單啊！
　　在場的官員們頓時就對潘娘子刮目相看了，她雖然只是個出身相當卑微的侍妾，跟隨趙楷那麼多年，連個郡君都沒有。但是她在現在這個關鍵時刻的表現，不僅奠定了趙論世子的位子，也把自己抬到了足以和朱鳳英這個正妻分庭抗禮的地步。
　　不過仔細想想，這個潘採蓮當年不過是懿肅貴妃王氏身邊眾多宮女中的一個，可以在激烈的競爭中脫穎而出，成為趙楷的侍妾，而且還在之後數年內「獨佔」大權在手的鄆王殿下，又怎麼會是簡單的角色？
　　相比之下，朱鳳英不過是小時候長得可愛，被趙佶一眼看中而已......
　　「既然莘王殿下也推舉王子代理，那臣等皆無異議！」
　　陳記這個時候也立即站出來挺趙論，不，應該是挺潘娘子了！
　　陳記跟隨趙楷多年，還兼任著趙論的老師，和潘娘子的關係當然很好。如果趙論可以當官家，潘娘子可以當太后，那他就是又一個韓琦了。
　　「臣等皆無異議！臣等請少主代行大元帥一職，統領諸州、諸軍事！」
　　秦檜也立馬跳出來爭這個定策之功了，他當然能夠感覺到自己的長史位子搖搖晃晃。趙楷雖然用了他，但是並不信任，在他身邊安插了好幾個皇城司的親事官......所以秦檜這些日子，真是兢兢業業的在辦事啊！雖然過手的財貨數以十萬計，但他是一個子兒都不敢往自己兜裡裝。
　　這個官當得虧了！
　　不過趙楷的「戰敗失聯」，卻給了秦檜一個投機定策之功的天賜良機。
　　朱鳳英「沒了」丈夫，方寸以亂，只是搖頭道：「論兒為元帥也無不可，但是河北軍情緊急，開封府又陷入重圍......這元帥如何當得下去？」
　　「鄆國夫人放心，臣自有辦法可保大名府城安然無恙。」說話的是杜充。
　　就是歷史上那個接了宗澤的班，把南宋往死裡坑，最後又投降了金國的大漢奸——說實話，他對宋朝的傷害比秦檜厲害多了。這傢伙只要稍微給力一點，哪兒有秦檜什麼？
　　不過穿越之前對宋朝的歷史就不是太知道，穿越的過程中又忘記了一些的趙楷，現在就盯著秦檜這個惡人，把杜充這個禍害給忘記了！
　　趙楷都不知道杜充是惡人，朱鳳英就更不知道了，聽他說有辦法，馬上就發問道：「不知杜太守有何妙計？」
　　杜充笑著捋了下鬍鬚，一副成竹在胸的模樣，「回國夫人，下官的辦法很簡單，就是以水代兵，水淹金賊！大名府周遭有黃河、漳水、永濟渠，每年春夏兩季最容易發水，若金賊前來，臣只需派人掘開漳水或是永濟渠的堤壩，就能把大名府周遭變成一片澤國。」
　　以水代兵......歷史上這貨就掘開黃河，結果一路淹到了徐州，還徹底改變了黃河的流向！
　　不過這回他的心還沒那麼黑，沒想到要掘黃河——掘了黃河搞不好就把大名府城給衝毀了！現在趙楷所部的可靠根據地就一個大名府城，可不能給衝垮了。
　　所以杜充這個「水利專家」打算少放一點水，把大名府周圍淹一下就行了。
　　潘娘子眉頭蹙著，「大名府周遭若成澤國，那我等豈不是被困於此，哪裡都去不得了？」
　　蔡懋笑道：「潘娘子勿憂，下官手頭有綱船數百條，船夫數千人，都已經備了利於水戰的器械，足可以在水上破敵！」
　　潘娘子點點頭，又扭頭對朱鳳英道：「夫人，奴家覺得大名府城還是很牢靠的，論兒可以據守於此，靜觀變局......而且大王吉人天相，多半可以逃回來的，論兒只是暫代。」
　　朱鳳英也點了點頭，「也只好如此了......」
　　就在這個時候，崇政殿外忽地有人大喊起來：「大捷，大捷......魏縣大捷，大王打勝了！」
　　大殿上的人們先是一愣，然後都是一臉的難以置信——天哪，居然打勝了，他們白忙活了！
第六十二章??開封府有十五萬金兵！（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第六十二章開封府有十五萬金兵！大宋宣和八年，二月初八，大名府城魏縣門西十裡，黃河渡口，已經聚集起來不計其數的士紳百姓。一座剛剛搭建起來浮橋上，到處披紅掛綠，浮橋的東頭還搭起了彩畫牌樓，牌樓上面還掛著一張牌匾，上面是龍飛鳳舞的四個大字「奏凱班師」。原來這是大名府的官紳士民在迎接大破金賊並且趁勝收復臨漳縣城的鄆王趙楷。
　　和一個月前趙楷第一次抵達大名府的場面相比，這回大名府的官紳士民可是熱情太多了。不是在城門口迎接，而是出城十裡到了黃河邊上迎接。而且出迎的人數極多，從黃河渡口到大名城魏縣門之間的官道兩側，擠擠挨挨的都是迎王師的百姓。其中不少人還捧著一簞簞、一壺壺的酒食。所謂簞食壺漿，以迎王師說的大概就是這種情況。
　　短短一個月的時間，大名府的士紳百姓對鄆王趙楷的態度就發生了那麼大的變化當然是因為發生在正月二十九日到二月三日的「魏縣河濱之戰」。
　　根據大名府城內到處傳播的消息，鄆王趙楷這回可是大顯神威了！親自率領著一萬五千王師踏冰過河，突襲金營，打了劉彥宗、郭藥師所率領的三萬金賊一個措手不及。兩軍在黃河之濱血戰三日，殺得地動山搖，黃河變色，一度還難分高下，最後還是鄆王趙楷親自率領騎兵發起突襲，攻入金軍大陣中軍，陣斬金賊的樞密使劉彥宗！
　　大宋親王陣斬大金樞密使啊！這事兒聽著都不真實......誰不知道趙宋王朝有遺傳性慫病，慫了有一百多年的，咋就出了一個會砍人的大王了？
　　大名府的士紳百姓都好奇啊，所以趁著趙楷的勝利之師還沒過黃河，就私底下議論開了。
　　「你們說這三大王是怎麼回事？真有傳說的恁般厲害？居然陣斬了金賊的樞密相公？」
　　「那是當然的！要不然黃河西岸那一戰能贏下來？金賊可派了一個樞密相公加一個南京留守，兩個打咱鄆王殿下一個！結果還叫鄆王殿下一刀砍了那樞密相公的狗頭！」
　　「沒想到咱大宋居然也出了能打的大王......也不知道道君皇帝是怎麼生出這麼一個大王的？」
　　「嗨，這還不簡單？多生啊！」
　　「多生？」
　　「就是啊，龍生九子，各有不同......兒子生多了，自然有人尚武，有人好文，有人文武雙全。這就叫多子多福！論起生兒子的本事，當今官家那肯定是超過之前歷代官家的。」
　　「有道理，有道理！」
　　「可是怎麼才能多生兒子呢？」
　　「這個......」
　　就在大傢伙從三大王大砍活人說到怎麼多生兒子的時候，忽然聽見一聲發喊：「大王駕到！」
　　原來是鄆王趙楷的大軍到了，大名府的士紳百姓也沒功夫扯閒篇了，全都伸長脖子，瞪大了眼睛，向黃河浮橋上張望。
　　一望之下，就看見黃河對岸已經出現了大隊的騎兵。一位鐵塔似的壯漢，騎著一匹高頭大馬，單手舉著一根很長的長槍，當先一個上了浮橋。大傢伙兒望長槍的槍尖上望去，就看見一個圓滾滾的東西吊在槍尖下面。
　　這是什麼？
　　大傢伙的疑問並沒有持續太久，因為這名騎士很快就通過了黃河浮橋到了東岸，這下靠近浮橋的人們就能看清楚那是一顆碩大的頭顱了！
　　這是誰的腦袋？咋就那麼不小心，讓人撿了掛在槍桿上了？
　　人們的疑問很快就有了答案，那個扛大槍的壯漢就張開喉嚨大呼起來了：「各位父老且看，此乃金賊樞密使劉彥宗之頭顱！」
　　原來是劉彥宗的大好頭顱！
　　那天郭天女來趙楷營中的時候不是背了個挺大的包袱嗎？趙楷原本以為是換洗衣服，結果不是，包袱裡面居然是劉彥宗的「鹹頭顱」——擦了許多食鹽，應該很鹹，可以保存不少時間。
　　黃河浮橋邊上站了幾個氣度雍容的官員，有蔡懋、杜充、秦檜、陳記，還有剛剛從冀州趕來的河北東路安撫使李祿，還有梁方平、王曉德、白斯德等一幹內侍。
　　哦，還有那個來了大名府就宅在宮城裡面沒怎麼露過面的莘王趙植今兒也穿了親王時服，頭戴長腳幞頭出現在了黃河岸邊。這位大王剛才還挺好，跟梁方平、蔡懋、杜充他們仨談笑風生，現在看見一個「鹹人頭」，還聞到那個醃肉沒醃好的臭味，一下子就臉色蒼白，只打噁心。
　　就在他要吐沒吐的時候，用手捂著嘴巴的時候，一身銀色盔甲的趙楷，在一群將領和親兵的簇擁下，策馬而來了。
　　「十二郎，你怎捂著嘴？是要咳嗽還是要嘔吐？」
　　趙楷看見趙植臉色慘白，還用手捂著嘴，立馬就警惕的勒住了戰馬，遠遠的發問。
　　「三，三哥，我沒事，真沒事兒，就是有點噁心，剛才騎馬過來的時候太顛簸了......」趙植看見哥哥的反應，只好強行將泛到喉嚨口的酸水再咽下去。
　　暈馬？
　　趙楷將信將疑，但還是從馬背上翻了下來，然後上前兩步，和趙植保持了一個相對安全的距離。
　　趙植勉強擠出幾分笑容，衝趙楷抱了抱拳，笑道：「三哥用兵如神，陣斬金賊樞密，立下不世之功，小弟十分佩服。」
　　趙楷聞言笑道：「此乃吾等親王份內之事！十二郎年少體壯，今後也要多習兵法武藝，等過些日子，你我兄弟就能一起上陣殺賊了！」
　　什麼？一起上陣殺賊？
　　趙植聽了這話，小臉兒就更白了，連忙轉移話題道：「三哥兒，河北這邊既然已經告捷，那咱們還是儘快收拾人馬，去開封勤王吧！」
　　「你想去開封勤王？」趙楷被兄弟的話驚了一下，心說：原來我不是大宋最有種的，你才是大宋第一種男！現在開封府那邊有15萬金賊，城外有5萬，城內有10萬——趙佶、趙桓那兩位加一塊兒起碼相當於10萬金兵啊！這麼多金兵，這王要怎麼勤啊！
　　趙楷嘆了口氣：要不還是等趙佶、趙桓去五國部喝東北風了，咱哥倆再玩黃袍加身吧......我當趙匡胤，你就當......趙廷美，咱們兄弟齊心，重開大宋之天！
　　不過這話現在只能埋藏在心底裡面，可不能當眾來說，趙楷斟酌了一番後，還是點點頭道：「十二郎，我們自然是要去開封府的，但現在還不是時候......現在開封府一帶的金賊很多，據查有15萬之眾！愚兄手頭只有兩萬兵馬，去了也解不了圍。所以愚兄打算先去相州募兵，再集中河北各處人馬，湊出15萬大軍，再去解開封之圍不遲。」		
第六十三章??男女搭配，打仗不累（4700字大章狂求收藏，求推薦）
　　趙植聽了哥哥的話，當然信以為真，馬上追問：「不知三哥已經湊出多少兵馬了？」
　　趙楷笑著伸出兩根手指，「現在已經有了兩萬餘人了......等愚兄招齊了餘下的十三萬人，就能去解開封府之圍了。」
　　還真是鼓舞人心啊！
　　這才多少日子？就已經拉出了兩萬人，僅剩下十三萬人還沒有招齊......照現在的速度，再有個一兩年差不多就能把人湊齊了。所以趙佶、趙桓只要耐心等待，總有獲救的時候。
　　「三哥，」趙植也覺得還差十三萬人是得有點多了，「差那麼多啊，什麼時候才能湊齊？」
　　「莘王殿下莫急，」趙楷的大元帥府司馬陳記在旁聽著兩兄弟的對話，就笑著插了一句，「各地的勤王之兵正在向京畿路集中，要湊齊十五萬人並不困難。」
　　大元帥府長史秦檜也補充道：「大王出兵的這幾日，臣等接到消息，得知官家在開封府被困前，已經命錢蓋為龍圖閣待制、陝西各路總制置使，專一措置京兆府保甲，並節制和統領陝西六路諸軍東進勤王。而且還起復了种師道，讓他擔任京畿、京西制置使，還授予自行徵兵徵糧之權，命其在京畿、京西各處招募勤王之師。
　　如果西軍能夠大舉東調，無需太多時日就將有大兵抵達京畿，到時候要解開封府之圍一定不困難。」
　　趙楷當然知道秦檜在胡說八道——怎麼可能不困難？就种師道、姚古這些西軍宿將，當年率領兵強馬壯的西軍北伐燕雲時，就被金賊的手下敗將耶律大石打得落花流水，現在西軍精銳不是損失了，就是拆散於河北、河東各處，開封府城內也有不少。能夠投到錢蓋、种師道麾下的西軍精銳能有多少？只怕他們拼湊起來的十幾萬大軍多半都是烏合......怎麼可能解了開封府之圍？除非開封府再出賣國賊，把賣國求饒的事情辦了！
　　一想到賣國賊，趙楷就目光陰沉的望了一眼秦檜，本來就比較敏感的秦檜被他一瞅，頓時就有點心驚肉跳——這位大王怎麼對本官那麼不善呢？
　　「十二哥，」趙楷已經將目光從秦檜身上收回，轉到了趙植身上，「宮裡的情況如何？我不在的時候，你嫂嫂和潘娘子，還有十姐兒沒急壞吧？」
　　「聽說嫂子和潘娘子可急壞了，天天在住處燒香拜佛，求佛祖保佑你。」趙植說，「不過十姐兒卻一點都不急......她說你是天選之王，刀槍不入，不會被金賊打壞的！」
　　刀槍不入都來了......趙楷心說：不過本王的確不會被金賊打壞，現在不是毫髮無損的回來了？而且還贏了個挺辣的女金賊回來！就不知道「小仙女」朱鳳英和潘娘子會不會不高興？
　　要是以後不讓上她們倆的床，那可就太虧了——那麼冷的天，一個人睡冰冷的被窩，多可憐呢？
　　想到這裡，趙楷竟然眉頭微蹙了起來。
　　「三哥兒，」趙植看著哥哥的模樣，也跟著擔心了，「你是不是在擔心開封府的父皇和弟兄們？」
　　「不擔心......」趙楷搖搖頭，「父皇只需好好在開封府守著，便沒有危險了。」
　　「這倒也是，」趙植點了點頭，「他也不敢出城討賊啊！」他又看了看趙楷，「那三哥是在擔心......」
　　「哦，」趙楷衝身後一招手，「天女，過來見見孤王的十二弟。」
　　然後就看見一身白袍鏈甲，紗巾遮臉的郭天女策馬上前，又輕盈的從馬背上躍下，穩穩立在了趙楷身邊，最後摘下面紗，向趙植揖拜一禮：「天女拜見十二大王。」
　　「這位是那裡的行首？」趙植沒見過郭天女，還以為什麼地方的花魁行首——這模樣次了一點，個子太高，五官略有稜角，硬了一點，不過也別有一番風味。
　　「行首？」趙楷一聽這詞兒，腦海當中頓時就是閃出......幾十個小姐姐的音容笑貌，原來開封府近五年內的上廳行首和花魁娘子，他都是非常熟悉的！
　　當然了，趙楷是偏偏君子，不是濫情之人，認識那麼多行首和花魁，完全是工作需要......他提舉皇城司嘛，當然得深入了解這些可能接觸到官家的風塵女子們的情況。
　　「她可不是行首，」趙楷笑著道，「她是劉娘子，是赤心劉晏的從女！」
　　他不能說郭天女是郭藥師的女兒，這事兒可得保密——郭藥師通過郭天女「暗通」了趙楷，這可是對金賊的背叛！
　　以目前是形勢，讓這郭藥師的三姓家奴倒戈當四姓家奴是不可能的，但是卻能通過他獲得許多金國的情報。就在這幾日間，趙楷已經從郭天女的口中，得知了許多關於金賊的情報。
　　譬如金賊東路軍、西路軍的兵力情況，大致的部隊構成——這些消息雖然說不上絕密，但是趙楷之前卻是一無所知。
　　再譬如金賊國族的組成，以及其內部的等級高低，還有金賊腹心軍的兵力來源——這方面的情報讓趙楷非常擔心！因為金賊國族的人口遠比之前想像的要多，很可能有兩三百萬。
　　另外，金賊兵源也非常充裕，除了生、熟女真和渤海三大國族之外，還有許多塞外和口外的野蠻部族，以及燕地和遼東漢兒可以為之所用。
　　當然了，金國不缺少腹心部對趙楷而言也有相對有利的一面——因為自己人太多，所以金國沒有太多的油水可以分給投降派。油水總是有限的，生、熟女真和渤海人已經分完了，契丹人、遼東漢兒、燕地漢兒、草原諸部、錫伯諸部、黃頭諸部等等的，當然就只能當牛當馬當炮灰了。
　　所以郭藥師和他的常勝軍諸將都對金人給他們的待遇非常不滿，而金人也不信任他們，隨時準備卸磨殺驢。
　　對於趙楷而言，金人自己太多的國情，則有利於他穩定漢地的人心——投降過去也沒什麼好位子了，還是老老實實跟著趙楷幹吧！
　　還有，金賊最腹心的部族雖然是比較落後的野人女真，但是在吸收了熟女真、渤海人、遼東和燕地漢兒後，他們的生產力並不落後！
　　昔日的大遼在紡紗、織布、燒造瓷器等方面雖然是遠遠比不上宋朝的，但是冶鐵之術卻在宋朝之上！
　　除了這些，趙楷還從郭天女那裡得知了耶律大石和漠北草原的許多情況。他雖然早就知道耶律大石這個西遼創業之主的存在。但是他並不知道大石如今在哪兒？更不知道漠北草原這塊蒙古龍興之地現在是什麼情況？
　　郭天女提供的這些情報，對於趙楷這個不大知道宋金歷史的天選之人而言，還是非常有價值的......不過情報工作一定要保密，因此郭天女不能以真實身份示人。
　　所以趙楷就為她編造了個身份，讓她冒充老將劉晏的侄女。
　　「三哥，」趙植看了看這個好像有點兇的女人，皺著眉頭問，「你，你帶劉太尉的從女在身邊作甚？」
　　是啊，你這怎麼解釋？明明是去打仗的，怎麼帶了個女人回來？這怎麼和朱鳳英、潘娘子解釋？
　　「這個.......」趙楷認真的想了想，然後又一本正經的對兄弟說，「愚兄是天選的馬上大王，恐怕要一生和戎馬之事為伴，如果身邊沒有個女人跟著，是不是太寂寞了？」
　　這叫男女搭配，打仗不累啊！
　　要不然戎馬一生，大好時光，就和一群大老爺們廝殺漢過了，這也太不符合天選之人的生活標準了。
　　趙植連連點頭，不知怎麼，他腦海中居然浮出了潘娘子婀娜的倩影......
　　他現在也寂寞啊！
　　趙植身為親王，卻還沒有婚配。
　　他府中雖然有不少宮人，但是他這個大王臉皮薄，過去沒好意思向她們伸出魔掌——其實那些宮人們天天盼啊，急都急快死了！
　　而現趙植看著哥哥左擁右抱的好不快樂，也已經想開了。可是想開以後的他卻發現，自己想伸手也沒處伸了！
　　因為他的好三哥趙楷只拐帶了他和趙多富兩人來大名府，而且也沒為他這個十二大王安排個女人。
　　所以堂堂的大宋莘王趙植就只能看著潘娘子流口水了！
　　當然了，他眼饞潘娘子的身子並不是「盜嫂」，因為朱鳳英才是嫂嫂。趙植也是讀書人，守禮法的，不能眼饞朱鳳英的身子。
　　而潘娘子卻連個郡君的身份都沒有，不過是個低級侍妾，理論上是可以直接向趙楷索要的......但是潘娘子畢竟替趙楷生了一雙兒女，其中的兒子還是趙楷唯一的兒子，還差一點成了代理元帥，所以趙植也只能想想，不敢真的下手。
　　而為了掩飾自己齷齪的念頭，趙植只好使勁兒點頭。
　　趙楷看著自己的兄弟一個勁兒點頭，還以為他也想和自己一樣，也帶著個不愛紅妝愛武裝的女人一起上陣殺賊呢！
　　他頓時就大感欣慰，伸出手掌，拉著趙植的手道：「十二哥，愚兄也替你安排個劉娘子這樣的如何？」
　　郭天女身邊還帶著幾個頗為壯碩的侍女，都是能跟著她上戰場的遼東女子——其實郭天女也挺壯的！只是看上去比較纖細，但實際上卻有一副非常結實的身板。
　　依著郭天女的意思，趙楷可以把那幾個健壯侍女一併收用了......不過趙楷並不好色，所以就想找些好男兒把她們嫁了。
　　現在他發現自己的好兄弟趙植仿佛好這一口，所以就想從天女的侍女當中選一個武藝最高強的送給他。
　　「真的？」趙植看著郭天女那張頗為出色的臉面，已經有點心動了——雖然郭天女長得不如他原先的幾個宮人，但誰讓他不知道珍惜呢？
　　有花堪折直須折，莫待無花空折枝啊！
　　「真的！」趙楷笑著，「三哥還能騙你嗎？」
　　「那可太好了！」趙植點點頭，「小弟就恭敬不如從命了......」
　　失去了才知道寶貴啊！
　　「好！好！」趙楷哈哈大笑，「以後你我兄弟就能一起帶著佳人臨陣討賊了！」
　　什麼？
　　趙植被趙楷的言語給驚嚇到了，明明是女人的問題，怎麼就跟臨陣討賊聯繫上了？咱們兄弟就不能說點別的嗎？
　　趙楷看見兄弟一臉驚詫，就笑著拍拍他的肩膀道：「十二哥男兒丈夫，又生在帝王之家，豈可畏戰懼死？今日起隨為兄習兵事，來日同上戰陣！共殺金賊！」
　　壞了，壞了......趙植嚇得小臉兒都煞白了，我好好的大宋親王，怎麼就不能畏戰懼死了？我就是個畏敵如虎的膽小鬼又怎麼了？
　　趙楷看見他一臉害怕的模樣，哈哈笑道：「不怕不怕......臨陣殺賊很好玩的，騎馬砍人啊！而且還有美人武士相伴，何其快活？十二哥英雄年少，當奮勇向前！」
　　你要害死我嗎？難道是因為有人曾經擁戴我當代理元帥？
　　趙楷這番話一出來，不僅趙植覺得大難臨頭，連一旁的秦檜、陳記、蔡懋、杜充、呂頤浩都冷汗直流。
　　三大王該不會已經知道他不在的時候，有人想擁立十二大王當大元帥吧？
　　這是要把十二大王坑死在戰場上啊！
　　這也太狠了吧？親兄弟都不放過！真是伴君如伴虎啊！
　　.......
　　「大王，大王......您可回來了！」
　　「大王，這位戎服娘子是誰啊？」
　　「十二哥，你的臉色怎恁般難看？難道是三哥因為有人要擁立你當元帥的事情訓斥你了？那事兒可不怪你......」
　　大名府的宮城大門外，朱鳳英、潘娘子、趙多富三個女子，領著趙論、趙玉娘兩個小孩子在迎候趙楷的歸來。
　　三個女子看見趙楷、趙植、郭天女一行人策馬而來，全都上前相迎，不過她們仨說的話，卻各有不同。
　　朱鳳英眼圈紅紅的，眼見得受了什麼委屈，喚了兩聲大王，就要往趙楷懷裡撲了，只是礙於趙植在場，才好不容易忍住了。
　　潘娘子牽著兩個孩子，不好太奔放，但卻一眼瞧見了郭天女，頓時就警惕起來了——競爭對手來了！
　　而趙多富則一直在替趙植擔心，害怕他被趙楷訓斥——前幾天趙植還被人擁立當代理大元帥來著，雖然他自己一個勁兒的推，但誰知道趙楷會怎麼想？所以他見著趙楷後，就立馬幫著趙植解釋。
　　趙楷已經知道擁立代理大元帥的事兒......都是瞎操心！本王是天選的，自有上天庇佑，怎麼可能會陣亡？擁立什麼代理元帥？多此一舉！
　　不過潘娘子的表現的確可圈可點......是個有種的好女子！
　　想到這裡，趙楷先安慰了一下受了大委屈的朱鳳英，「夫人莫哭，為夫不是回來了？為夫不僅毫髮無損的回來了，還給你帶來個妹子......天女，快來見過鄆國夫人！」
　　「奴家劉天女，見過夫人！」郭天女連忙上前，乖乖的行禮。
　　趙楷瞄了一眼大姐姐潘娘子，笑著道：「天女是劉太尉的從女，軍中長大的女子，一身的武藝。老劉太尉擔心孤王在戰場上沒人日夜守護，就讓她跟著......以後孤王再上戰場，就更多一份保障了，夫人，潘娘子，你們可以放心了。」
　　放心？
　　朱鳳英和潘採蓮更擔心了！
　　朱鳳英擔心的是趙楷再上戰場。而潘採蓮則擔心這個劉天女分自己的寵......雖然這劉天女的身子看著沒有自己豐腴，但是她能上戰場啊！他能陪著大王一起出生入死的女人！
　　那是過命的愛情啊！潘娘子能不著急嗎？
　　趙楷此時卻含情脈脈的看著潘娘子，「潘娘子，這些日子苦了你了，該給你個名分了......孤王要封你一個郡君！」
　　聽到潘娘子封了郡君，本來已經不哭了的朱鳳英又抽抽嗒嗒起來了，趙楷連忙上前安慰道：「鳳英，也苦了你了......等孤安排好了封賞有功將士的事情，就好好休息幾日，多陪陪你，怎麼樣？」
　　聽了趙楷的話，一旁的趙植就有點急了，爹還在開封府被金人包圍著呢！你怎麼能那麼兒女情長呢？要是爹沒了......我們哥倆可怎麼呀！
　　.....
　　今天差不多萬更了，所以晚上六點那章就不更，謝謝支持！
第六十四章??三十六計，詐和為上（拼命吐血加更求收藏，求推薦！）
　　趙楷和趙植的親爹......真的不大好拯救啊！因為開封府一帶真的有15萬金賊！
　　不過還好，現在身在陳橋驛的完顏宗望和完顏闍母這兩位金軍統帥並不知道在開封城內還有他們的「10萬大軍」，要不然開封府早就給攻破了。
　　因為不知道這「10萬金兵」的存在，所以這兩位現在也陷入兩難了。
　　「都統軍，太子郎君，臣真的在黃河西岸的戰場上見到了萬餘宋人的騎兵！如果沒有那麼多的騎兵，以郭留守和劉樞密用兵打仗的本領，又如何會在魏縣慘敗於宋人之手......」
　　陳橋驛的顯烈觀現在成了完顏宗望和完顏闍母二人的中軍駐地，二月初十這天，他們倆就在顯烈觀中，召見從河北而來的遼東漢兒軍千戶韓常。
　　而韓常則給完顏宗望和完顏闍母二人帶來了一個讓他們意想不到的壞消息——郭藥師、劉彥宗帶著去大名府拿錢的一萬大軍居然被宋軍給打敗了，而且敗得還挺慘！慘到了多日失聯，如果不是韓常帶回消息，陳橋驛這邊還不知道郭藥師、劉彥宗的大軍到底怎麼了？
　　其實就是現在，完顏宗望和完顏闍母二人也不知道郭藥師的情況——現在郭藥師正帶著7000多人的部隊，往宋軍兵力空虛的滄州而去。沿途所過州縣，都還在宋朝官府的控制之下，所以郭藥師也沒辦法向完顏宗望和完顏闍母通報戰況。
　　這麼一來，可就有點嚇人了。
　　難道郭藥師、劉彥宗帶著去大名府的一萬大軍全軍覆沒了？
　　這一萬大軍雖然都是漢人軍隊，但是其中的五千常勝軍也算得上精兵，五千南京路漢軍也不是很弱。現在居然全軍覆沒了，這說明什麼？這說明河北那邊有宋軍的主力啊！
　　難道自開戰以來就沒露面的「80萬禁軍」中的一大部分，竟然躲在河北......這是要引誘金兵深入，然後喀嚓一下切斷後路，然後聚而殲滅之嗎？
　　想想都可怕啊！
　　「韓常，」完顏宗望一張總是掛著笑的菩薩臉現在也糾結起來了，「你說宋人在大名府有騎兵萬餘，那他們的步兵有多少呢？」
　　韓常說：「不瞞太子郎君，臣的數百騎兵被宋人的騎兵阻擋，未能靠近敵營，所以不知宋人有多少步軍。但是宋國素來馬少，所以宋軍以步軍為主。若騎兵過了萬，那麼步兵怎麼都該有五萬......」
　　「一定超過五萬！」一個侍立在完顏宗望身邊，約莫二十出頭，瘦長個子，皮膚黝黑，五官稜角分明的青年咬著牙插話道，「如果沒那麼多人，又怎能在幾日之內打破上萬常勝軍和南京路漢軍駐守的營壘？」
　　完顏宗望點點頭，皺眉道：「安國你說的有道理......大名府的宋軍怕是不下十萬啊！」
　　原來這青年就是郭藥師的寶貝兒子郭安國，他現在還領著3000常勝軍精銳在完顏宗望身邊。
　　「二太子，」完顏闍母的眉頭也擰得緊緊的，「咱雖然困住了開封府，但是開封府城內守軍太多，城池又恁般堅固，可不能和咱們打下的那些契丹城池相比......強攻開封是不行的，只能圍困。而圍城又曠日持久，萬一河北生變，斷了咱的後路，便是取了開封府城，咱也不能安安穩穩的將掠到手的財貨帶回去。還不如解圍開封，回兵河北，先擊破河北宋軍的主力。」
　　宋朝軍隊的戰力雖然挺弱的，但是他們也有長處，比如守城！宋軍守城的本事可是世界一流的，和長於野戰，忽視城防的契丹人完全不是一回事兒。所以金國的兩路大軍到現在還沒打下任何一座宋軍堅守的大城，自然也沒信心去碰東京城了。所以東京之戰打到現在，金人並沒有攻打過城池，只是在持續圍困東京開封府。
　　完顏宗望搖搖頭：「撤兵河北就能擊破宋軍主力了？河北宋兵就不會守城以避決戰？而且他們並不都是步軍，還有至少萬餘騎兵。完全可以用步兵守堅城，再以騎兵與我周旋，不好對付啊......」
　　「宋人的將帥有那麼高明？」完顏闍母有點懷疑。
　　「恐怕是有的！」完顏宗望道，「要不然郭藥師怎麼會慘敗？對了，韓常，你打聽到河北宋軍的主帥是誰了？」
　　「是鄆王趙楷。」
　　完顏宗望擺擺手，「咱問的是實際上的主帥，不是一尊木雕泥塑。」
　　「哦，」韓常道，「臣只聽說有個叫戴王的宋國大將好生了得，陣斬了樞密相公。」
　　「戴......王？」完顏宗望想了想，「姓戴？」
　　「應該是姓戴。」韓常回答道。看來他還是沒搞清楚「大王」和「戴王」的關係，還是以為大宋出了個姓戴的大將。
　　完顏宗望看了眼在場的一個穿著文士襴衫，年約三十，肥頭大耳的胖大男子，「蔡令史，你可知道此人？」
　　這位蔡令史名松年，是河北真定人，他的父親蔡靖是原任大宋燕山府路安撫使。在燕山府被金人佔領時，這蔡松年和他父親蔡靖一起投降了大金。現在蔡松年被完顏宗望徵辟為令史，跟隨著一起伐宋。
　　蔡松年使勁兒思索了一會兒，才搖搖頭道：「回太子郎君的話，臣並沒有聽說過宋朝有姓戴的大將。」
　　完顏宗望又思索了片刻，問左右道：「這些日子開封府和外界的消息應該不大通暢吧？」
　　「通不了！」一個女真將領馬上搖搖頭道，「太子郎君放心，進出開封府的道路都在咱女真兒郎的牢牢控制之下。雖然城中的宋軍組織了幾次數百騎的突圍，肯定送了一些消息出去，但是外界的消息要入開封城卻不可能的。」
　　開封府是個大城，而完顏宗望手下的戰兵只有5萬，不可能把開封府圍嚴實。只能在開封府的周圍布設了十來個圍城的據點，同時派出騎兵日夜巡邏，在開封府周圍形成了一個巨大的遮蔽網。
　　但是現在開封府城內還有數量眾多的騎兵，要集中力量打穿這個遮蔽網並不困難。不過外界想要用同樣的辦法把部隊和消息送進開封府卻不可能，因為大隊的騎兵還沒接近開封府，就會被金人發現。
　　「那就好！」完顏宗望點了點頭，然後對完顏闍母道，「叔父，咱不如果對開封府城內的宋朝官家用個詐和之計！」
　　「詐和？」完顏闍母有點摸不著頭腦，「怎麼個詐法？」
　　完顏宗望道：「咱就派人和趙佶說，說咱和趙楷已經談妥了......宋國給咱300萬的歲幣外加一個燕山府路，然後兩國結為兄弟，共享太平。
　　不過這歲幣得從去年開始算，所以得先給咱300萬，可趙楷只給了咱200萬，還差100萬得讓開封府的官家出。另外，叫開封府的官家再派個親王來當人質，送咱回去。
　　只要趙佶答應了這些條件，給了咱100萬和一個親王，咱就能滿載而歸的撤往河北。到了河北，再設法摸清宋軍主力的底細和那個姓戴的將軍的情況，然後再設計對付他們！」
　　......
　　好吧，羅羅今天都吐血加更了！這就算第五更了，有推薦票嗎？
第六十五章??慫病好了？（求收藏，求推薦）
　　大宋宣和八年二月初九，清晨。
　　這個時候，在開封府城外的陳橋驛金兵中軍大營內，完顏宗望、完顏闍母等人剛剛定下了「詐和」之計，並且派出蔡松年為使往開封府而來。而在開封府城之內，慫病似乎大好的官家趙佶，現在正高坐在崇政殿內的龍椅之上，和文武群臣還有同樣治好了慫病的太子趙桓一起，在商議守城方略和號召天下英雄勤王的事兒。
　　此時趙佶父子和殿中的文武，都還不知道河北抗金曙光乍現，更不知道天下勤王之師正在向開封府周圍靠攏。因為開封府和外界的通信，被金人騎兵的阻攔，變得非常困難。
　　雖然李綱從開封禁軍以及從各處撤入開封府的軍隊中選出了一些善於騎射的勇士組成了一支御營騎兵，可以護送通進銀臺司的承受官或是內廷派出的走馬承受攜帶詔書，突出重圍。但是各地的進奏官卻沒辦法在騎兵的護衛下突破金兵的阻擾，衝進開封府。所以現在的大宋朝廷很難得到開封府外的消息，有點瞎子聾子的意思。
　　由於不知道外面的情況，大宋朝廷也就失去了瞎指揮的能力，所以現在河東、河北各處抗金戰場上，宋軍的損失也不是很大......
　　當然了，趙佶和趙桓，還滿朝的奸臣和昏官，是不會放棄用瞎指揮的辦法破壞抗金大業的努力的。
　　哪怕他們這些人對開封府外的情況一無所知，也得儘自己最大的努力去瞎指揮啊，要不然怎麼體現大宋國情？
　　大宋朝廷對於地方，不就是「兵也收了，財也收了，賞罰刑政，一切收了」了嗎？既然一切權力都歸朝廷，那朝廷怎麼能不閉著眼睛去瞎指揮？他們不瞎指揮的話，不就等於把權力放給地方了？
　　而大宋最新的瞎指揮辦法，當然就是號令各地發兵勤王了！
　　現在趙佶、趙桓這倆「主戰派」心裡根本沒有全國，只有他們所在的東京開封府。所以他們也不考慮河北、河東、陝西、京東、京西等處地方應該怎麼抗金，只管一道道催促發兵的詔書出去，叫各地的守臣立即發兵來救開封。如果守臣們手頭沒兵可發，那就馬上組織勤王義軍派來開封府救駕。
　　至於那麼多勤王軍隊的糧餉怎麼開銷，訓練如何進行，裝備能否湊齊，他們是一概不問也不想的。
　　更有甚者，他們已經忘記了河北已經有了掌控一切的兵馬元帥府，還把一道道的詔書發給河北東西兩路的安撫使，讓他們趕緊派兵來拯救處於金兵包圍之中的開封府！甚至還越過河北元帥府，直接任命了一批河北的州府官員，並且讓他們儘快發兵來開封府勤王......
　　不過命令各地勤王的詔書雖然天天往外發，但是卻沒有得到任何回復，也不知道到底有沒有人聽從？甚至不知道有多少地盤已經淪陷敵手，有多少臣子已經當了貳臣？
　　所以趙佶、趙桓和滿朝文武的內心，其實都非常焦慮......不過在表面上，卻得高舉起抗金的旗幟，誰也不敢顯出半分的軟弱！
　　「父皇，昨日金賊人馬萬餘，再次迫近城北的瑞聖堡，被官軍和民壯用亂箭射退。可是在兩軍交戰之際，率兵出援瑞聖堡的勝捷軍統領辛興宗卻怯懦不敢交戰，還阻止民壯放箭殺敵，結果引起民憤，真是可恨之極！兒臣請父皇降詔嚴懲此員！」
　　正在彈劾作戰不利的勝捷軍將領的人，就是大宋國本，太子趙桓。當日他雖然當眾請辭太子之位，但是並沒有獲得趙佶的批准——當時趙佶還存著內禪跑路的心思，所以得留著趙桓。不僅沒有許他辭職，連開封府尹的官職都照舊授予他了。
　　可是沒想到當趙桓變得強硬起來後，他居然利用開封府尹的職權和行營使李綱的支持，將開封府城內的民壯都至於自己的控制之下了。
　　民壯手裡的刀子也是刀子啊！
　　而且開封民壯和三衙禁軍其實是相通的......三衙禁軍的一個主要來源就是所謂的「營伍子弟」，其實就是世襲父子兵。許多三衙兵如果有家譜可以查，都能一路查到大宋初年甚至五代十國去。而這些三衙兵的父子兄弟，也許就是開封民壯的一員，可以從開封府領一份錢糧。
　　趙桓如果得到這些人的擁護，那麼至少半數的三衙兵也會支持他這個太子國本。
　　而除了民壯和三衙兵，開封府城內還有另外兩支武裝，一支是西軍，包括勝捷軍和劉延慶所率領的一些西軍部隊——劉延慶在宣和北伐時因為兵敗被貶，但是人家手上有兵，所以沒多久就得到起復，在開封被圍前又率領萬餘西軍奉命入城。
　　還有一支部隊則是皇城司的軍隊，趙楷帶走了其中的精華，但是大部分親從親事官都留在了開封府。
　　現在前者由童貫、劉延慶掌握，後者則在另一位被趙佶所信任的「內侍大將」譚縝所掌握。
　　而這兩支部隊，比較親近趙佶，馬馬虎虎算是趙佶一邊的人。
　　所以開封城內這對慈父孝子，現在都想抓一點軍隊，也都在小心提防的對方。
　　雖然這父子二人對抗金這種事情都沒什麼信心，但是他們誰也不敢輕言賣國......就怕賣國不成，卻惹毛了抗金意志堅定的開封百姓，最後讓對方借著民意趕下臺！
　　而開封百姓的抗金意志雖然堅定，但是他們抗金的本領卻不大靠譜......現在趙桓所說之事，就是因為開封民壯射箭的手藝太差引起的。
　　什麼金賊人馬萬餘的，當然是沒有的。其實也就是幾百個金國騎兵靠近了開封城北的支堡瑞聖堡，而駐守在那裡的民壯一緊張就萬箭齊發......人家根本就在幾百步開外，你射個毛啊！
　　而勝捷軍統領辛興宗帶著幾百勝捷軍的甲士去支援瑞聖堡，到了那裡才發現守備堡壘的民壯在胡亂放箭，於是就不自量力的想要阻止，結果就惹毛了本來就對勝捷軍極度不滿的開封民壯和在瑞聖堡監軍的一位文官，這些人根本不鳥那幾百人勝捷軍甲士，把辛興宗逮起來一頓好打，差一點就打死了！打完之後，還把他扭送開封府，交給太子趙桓發落。
　　趙桓雖然知道辛興宗並無大過，但還是將之下獄，今天還在朝會上告了這個倒黴蛋一狀！
　　趙佶當然也知道其中的原委，可是他現在也不敢替辛興宗說話——看來他的慫病還沒好利索，只是症狀變了。
　　正在趙佶琢磨著是不是要把辛興宗貶去嶺南安置的時候，一個閤門宣贊腳步匆匆的從殿外飛奔進來，見了官家趙佶先是揖拜一禮，然後又大聲上奏道：「陛下，瑞聖堡守臣方才遣人來報，說有萬餘金賊已經兵臨堡下，請陛下速發大兵救援！」
第六十六章??五千宋軍VS一萬金兵！（求收藏，求推薦）
　　又是萬餘金賊兵臨堡下！
　　這樣的事情自開封被圍以來已經發生過多次了，開封城外的瑞聖、青城、瓊林、宜春等四座支堡就不時遭到金兵襲擾。
　　雖然金兵的攻擊都是試探性的，出動的兵力也就是幾百人。可是守備四堡的宋軍軍將和監軍文臣為了給自己多賺點功勞，也為了替手下多爭取點賞賜，都故意多報敵人的數量。剛開始的時候報個兩三千，到了後來就越報越多，在二月初的時候甚至報到了兩三萬！
　　結果這種虛報敵情的行為惹毛了親徵行營使李綱，將四堡守將監軍叫去一頓狠批。於是下面人只好收斂一些，但虛報還是要虛報的，不過不敢報幾萬，上限就是一萬。
　　所以這兩天凡是有金賊來騷擾，一律都是萬餘。而聽見「萬餘金賊」，崇政殿上的父子君臣都不慌張，不僅不慌，而且還躍躍欲試。
　　別看現在開封府讓金賊圍著，但是宋軍和金賊交鋒時的勝率卻高達百分之百！
　　因此在瑞聖、青城、瓊林、宜春等四座支堡被萬餘金賊攻打時率兵出城支援這個事兒，在崇政殿上的眾人看來，就是個機會。
　　既然是升官發財和揚名立萬的機會，大家當然要爭上一爭了。
　　「陛下，臣蔡攸身為知樞密院事，軍國機務、兵備、邊防、戎馬之政，皆職責所在，今日賊至都門，臣自當外出督陣。請陛下準許臣督精兵五千，出援瑞聖城。」
　　第一個站出來請戰的居然是知樞密院事蔡攸！金賊來了萬餘，他卻願意督軍五千出城交鋒。如果大名府的趙楷得知此事，一定會大跌眼鏡的——原來大宋最有種的不是他趙楷，而是這位蔡攸蔡居安！
　　他敢用五千開封禁軍出城去戰一萬金賊，這事兒趙楷都不敢想啊！
　　「陛下，臣行營副使宇文虛中也願督五千敢戰之士，出城支援瑞聖堡。」馬上有人站出來和蔡攸「搶生意」了，「臣是行營副使，督軍出戰乃是職責所在。」
　　趙佶瞅了眼那人，是個氣度雍容的白胖文官，名叫宇文虛中，原是中書舍人，算是朝中的「舊黨」人物（雖然徽宗一朝基本上是新黨執政，但是宋朝的帝王術講究異論相攪，所以也不會完全消滅舊黨）。因為和太子的老師宇文虛中走得比較近，在成立親徵行營的時候，就被李綱要了過去，升任資政殿大學士，出任了行營副使。
　　現在趙佶就得在蔡攸和宇文虛中這兩個大宋有種男兒中挑一個去對抗「萬餘金兵」了，他左看看，右瞧瞧，在心裏面反覆掂量了一番。
　　蔡攸雖然是「自己人」，但他在開封人中的名聲很臭，不能靠他去安撫三衙兵和開封民壯。
　　而宇文虛中雖然親近太子，但他也沒參與去年臘月的「勸退」，而且他在親自行營中負責安撫民壯義軍，在開封人中的聲望很高，被認為是大宋的忠臣......
　　權衡了一番之後，趙佶就微笑著對蔡攸道：「樞密的職責是總攬全局，督戰之事還是由行營副使去吧。」
　　然後他又問宇文虛中，「虛中你是文官，只能監陣，不能上陣殺賊，不知想用何人為將？」
　　大宋朝畢竟是以文御武的，哪怕兵臨城下，這個路線也不能變的！
　　誰要是變了以文御武，那就是在革大宋的命了。因為這個以文御武不僅僅是文官地位高還是武將地位高的問題，而是整個國家的財富分配機制......不是朝廷的稅收怎麼分，而是整個國家的財富怎麼分！
　　也就是這個天下之財是用來養文士，還是用來養戰士的問題！
　　聽到趙楷的提問，崇政殿內的十個三衙管軍全部挺起了胸膛。在北宋可以被稱為三衙管軍的職位不是三個，而是十一個，即三衙的正副都指揮使和都虞候，以及上四軍的兩個四廂都指揮使。現在殿前都指揮使高俅抱病在家，其餘的十個管軍以侍衛親軍馬軍都指揮使劉延慶為首，全都在崇政殿內聽命呢！
　　宇文虛中早有主張，胸有成竹地對趙佶道：「陛下，臣想請侍衛親軍馬軍都指揮使劉延慶一同出城退敵。」
　　劉延慶是西軍三大將門（劉、姚、種）之一的保安劉家的首領，早先投過童貫，在宣和北伐的時候還被委以重任。但是經過了宣和北伐的屢戰屢敗和之後的貶官，以及後來的起復等一連串變故，現在他和童貫已經不算是一夥兒的了。
　　而且劉延慶也不是兩手空空來開封府的，他手頭還有萬餘西軍。雖然這些西軍在宣和北伐時屢戰屢敗，但他們比起開封的三衙兵還是強了不少。至少人家的騎兵會騎馬，弓箭手會射箭，槍兵也真的能披上步人甲去肉搏幾下。
　　在如今的開封府城內，也只有童貫手下的幾千勝捷軍能和他們相比。
　　出于謹慎，同時也是為了和太子趙桓保持一定的距離，所以宇文虛中就很聰明的挑了劉延慶——現在開封府內捧太子的人不少，但是能稱得上鐵桿死黨的卻沒幾個。畢竟趙佶才45歲，而且太子之前還被趙楷搞得威信大損，將來能不能即位都不好說呢！
　　趙佶對宇文虛中的選擇當然是滿意的，點點頭對劉延慶道：「劉延慶，著你調5000秦兵，同宇文虛中一同出戰吧！」
　　劉延慶這個時候也不慫了，一張布滿了皺紋的黑臉膛上全是忠義勇武的表情，向著趙佶行了一禮，大聲道：「陛下放心，賊眾雖有萬餘，但臣只要五千兵，便足夠退敵了！」
　　趙佶笑著道：「朕就在崇政殿等爾捷報！」
　　......
　　「報......」
　　一個故意拉長的聲音，傳到了正望著漫天而來的箭雨直皺眉頭的完顏宗弼的耳朵裡。
　　宗弼的女真名字叫「兀朮」，是完顏阿骨打的第四子，比完顏宗望小了兩三歲，長得也威武多了，有一臉濃密的大鬍子，鼻梁很高，眼睛炯炯有神，看著就頗為兇悍。實際上這傢伙也的確很兇，在和遼國的戰爭中，他就有在一場戰鬥中獨殺八人，生擒五人的戰績，可謂兇名赫赫。
　　而現在他則是宗望麾下的東路軍行軍萬戶，是僅次於完顏闍母、完顏宗望的第三號人物。所以這回完顏宗望就命他領精兵萬餘逼近開封府外的瑞聖城，向宋人示威，並且送使者蔡松年入城行「詐和」之計。
　　但是兀朮卻在瑞聖城下遇到了一個意想不到的麻煩，守城的宋軍不等兀朮的人靠近，就不停放箭！雖然這些箭鏃根本夠不著兀朮的軍隊——離得太遠，哪兒射得著。可是宋人時不時的會用八牛弩射幾支弩槍出來，這讓蔡松年怎麼靠近？
　　就在兀朮犯難的時候，他派出去警戒的騎兵忽然來報了。
　　「稟四太子，開封府的景陽門忽然大開，出來了步騎約五六千眾，正往瑞聖城而來！」
　　金兀朮一愣，回頭看著那騎兵，「你可看清楚了？真的只有五六千人？」
　　「回四太子，小的看清楚了，的確只有五六千人！」
　　金兀朮摸著大鬍子，輕輕點頭：「以五六千人就想敵咱的一萬金兵，真是太有種了！某家一定要去會一會他們！」
第六十七章??水太涼？（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第六十七章水太涼？瑞聖城是在大宋官家的離宮瑞聖園的基礎上改建而成的一處支堡，和開封府外城北門景陽門之間還有那麼一段距離。而出景陽門之後往瑞聖城而去的路線則有兩條，一是沿著護城河內側東行，到達瑞聖城靠著開封府外城的後背，然後架設浮橋渡過護城河，再走上大約三裡多路，就能進入瑞聖城了。
　　走這一條路線的優點是比較安全，敵人得繞到瑞聖城背後才能發起進攻，而他們要這麼幹又很容易被瑞聖城內的守軍攻擊後背，非常危險。而且在瑞聖城和開封府的護城河之間還挖了壕溝，以掩護瑞聖城和開封府城之間的聯繫。而缺點則是繞路和必須臨時假設浮橋——開封府的護城河很寬，無法使用吊橋，而且在瑞聖城背後修個石橋也不利於開封府外城的防禦。所以走這條線路入瑞聖城費時費力，很不方便。
　　而另一條路線則是出了景陽門後直接過護城河，然後沿著通往瑞聖城的官道過去，抵達瑞聖城的西門。
　　走這條路線的好處是路近好走，橫豎就是六七裡地，走快點都用不著半個時辰，但缺點則是在前往瑞聖城的途中容易遭到金賊騎兵的攻擊。不過宋軍也有補救的辦法，他們在瑞聖城的西門和開封府的景陽門之間的大路兩邊挖了兩條壕溝，修建了兩道木柵欄。
　　當然了，這兩條壕溝也沒多寬，兩道木柵欄也沒多結實，金賊的大隊人馬真的要打，也就是稍微抵擋一下而已。
　　所以當金兀朮領著萬餘金國騎兵呼啦啦一下，突然從瑞聖城的正面繞到景陽門到瑞聖城之間的這條由壕溝、木柵欄遮護的大路左側的時候，劉延慶和宇文虛中二人都給驚呆了......
　　怎麼有那麼多金賊！不是說只有幾百......不對，瑞聖城那邊報告的時候就說有上萬的，這回居然是真的有啊！
　　今天是哪個混蛋在瑞聖城當值？怎麼就說真話了？早知道真有步騎萬人，就不來了。
　　「快快，快保護本官退回景陽門死守......」
　　還是宇文虛中這個東華門外唱名的好男兒反應比較快，沒等金賊衝到三百步內，就已經果斷下達了撤退的命令。
　　不過並沒有人在他身後喊「得令」，只有喧鬧馬蹄聲和腳步聲。宇文虛中回頭一看，這才發現劉延慶這貨已經和他手底下的「長腿兵」已經撒開腳丫子開始逃跑了！旗幟和長柄的兵器丟了一地，跑得快和跑得慢的還撞在了一起，叫罵聲、哭喊聲也起來了，鬧哄哄的一片，真是狼狽不堪啊！
　　「爾等怎敢......」宇文虛中氣得話都說不利索了，雖然他也想逃跑，但他是文官，文官逃跑是應該的，劉延慶是武將，要跑也得等自己下命令啊！而且還得保護自己先跑啊！哪兒能只顧著自己逃命？哼，本官回城之後，一定要在官家跟前參你個劉延慶一本！
　　想到這裡，宇文虛中就大吼道：「劉太尉別跑，等等本官！」
　　宇文虛中一邊喊就一邊手忙腳亂的打馬調頭，沿著柵欄和壕溝之間的大路往景陽門方向逃跑。
　　看見宋軍跑了，帶著萬餘金兵過來的金兀朮也急了！
　　這叫什麼事兒？送個「詐和使」入城咋就這麼難呢？瑞聖城那邊是萬箭齊發，還搬出八牛弩來射！好不容易等到開封府派人出來了，咋一見面就跑呢？你們還有柵欄和壕溝護著，看著挺安全的，用得著那麼急著跑嗎？而且咱又不打你們，就嚇唬一下......
　　「追！快追，別讓宋人跑了！」金兀朮趕緊下令追擊，領著手下的萬餘騎兵，沿著柵欄和壕溝就一陣猛追。
　　金兵也沒追出太遠，在前面跑路的宋軍就忽然停了下來，然後亂鬨鬨的罵聲、呼喊聲、哭泣聲就起來了。
　　原來劉延慶和宇文虛中率領的宋軍跑不掉了，守景陽門的宋軍看見金兵殺過來，嚇得把護城河上的吊橋收起來了。這下劉延慶、宇文虛中，還有跟著他倆出城的五千丟盔卸甲的敗兵可就慘了......他們得遊過護城河去了！
　　所以當宇文虛中好不容易追上劉延慶的時候，這位大宋侍衛親軍馬軍都指揮使劉延慶正在親兵的幫助下卸甲，他得脫了幾十斤重的盔甲才能下水遊泳啊！
　　宇文虛中不會遊泳，也不知道遊泳是不能穿著幾十斤重的鐵甲的——這是個物理學問題，宋朝的科舉考試不考這個，所以他就大聲發問：「太尉何故卸甲？莫非是想赤膊上陣？」
　　劉延慶這時也看見宇文虛中了，剛才他跑得太急，居然望了還有一個監軍的觀文殿大學士和自己一塊兒呢！還好沒把他丟了，要不然回城以後沒法交代。
　　於是他趕緊一臉討好的對宇文虛中說：「金賊近矣，吊橋又斷，唯有泅水過河以求生路，學士快快寬衣，隨末將下水！」
　　什麼？宇文虛中腦袋嗡的一聲，差一點就驚的從馬背上跌下去了。現在這種情況，難道不應該背水一戰，死中求生嗎？怎麼可以泅水過河......你個劉延慶難道不知本官是讀書人，不會遊泳嗎？
　　看見宇文虛中還不脫衣服，劉延慶也有點著急了，「學士為何還不寬衣？難道想為國盡忠嗎？」
　　為國盡忠？好你個劉延慶，自己逃得跟飛似的，要本官一個文臣為國盡忠，本官絕不放過你！
　　想到這裡，宇文虛中黑著臉就策馬向前，到了劉延慶身邊，就要翻身下馬。劉延慶以為他想開了，連忙上去攙扶，一邊把宇文虛中扶下馬，一邊討好地說：「學士，趕緊寬衣，再喝點酒暖暖身子，水太涼......」
　　劉延慶剛說到「水太涼」，宇文虛中就把寶劍把出來架在他脖子上了，這下不是水涼，是脖子涼了。
　　「宇......宇文學士，你這是作甚？你怎把寶劍架在末將脖子上了？」
　　宇文虛中黑著臉道：「劉太尉，你忘記本官乃是監軍了嗎？你臨陣脫逃，罪該萬死，本官殺你又有何不可？」
　　「殺，殺......我？」劉延慶已經感覺到這個宇文學士的殺氣了，頓時就慌了神，「學，學士，金賊勢大！」
　　「是本官的寶劍大，還是金賊的兵鋒大？」宇文虛中手上一用力，寶劍的劍刃就往劉延慶脖子上壓了壓，他的寶劍是磨過的，可鋒利了，一壓之下劉延慶的脖子就破了皮。
　　這下劉延慶真急了，「學士的寶劍大，是學士的寶劍大......」
　　宇文虛中吼道：「那還不立即整軍迎戰！」
　　「好好，末將馬上整軍迎戰......兄弟們，給咱頂住，和金賊拼了！」		
第六十八章??賣國求饒的事兒成了？（求收藏，求推薦）
　　寶劍架在脖子上了！
　　這下劉延慶不敢再跑了，而他手下的西軍軍將看見這麼一個有種的文官，也都頭皮發麻，也不敢去救，只好愣愣的看著。
　　「快整隊迎戰！還等什麼？」劉延慶急得吼了起來——他能不急嗎？那個宇文虛中可是個手上沒分寸的書呆子，可別一時手快就把他的脖子抹了！抹了脖子可不容易醫治啊！
　　看到劉延慶急眼了，他的五千長腿西軍也只好硬著頭皮依託木柵欄和壕溝列陣，堂堂大陣是擺不了的。畢竟旗號、金鼓、長柄的兵刃都丟得差不多了，怎麼擺都不好看了。好在他們跟前還有一道柵欄和一條壕溝，雖然柵欄不怎的結實，壕溝也不寬深，但總比沒有的好。
　　不過那萬餘金賊也沒打過來的意思，只是在壕溝外面七八十步的地方止了步，然後兩萬隻眼睛瞪大著看這些丟盔卸甲的宋軍亂鬨鬨的整隊——這是在幹什麼？是在背水一戰嗎？怎麼那麼亂啊！誰在指揮？
　　「大和尚，宋人的大將是誰啊？」金兀朮也覺得奇怪，於就問身邊認旗的親兵。
　　這親兵姓大，名和尚，並不是出家人，而是原本渤海王族大氏的後裔。
　　女真金國的腹心國族包括了原來遼國治下的生女直、熟女直和渤海人，所以金朝國族的規模比較大，和後來的後金國族旗人的數量可不是一回事兒。其中的渤海人、熟女真的文明程度很高，農業和手工業水平同漢人相差無幾，人口也非常多。生、熟女真加上渤海，二三百萬之數是肯定有的！
　　而在金國軍中，熟女真和渤海人的數量也挺多的，其中的一個渤海大姓子弟因為文化水平較高，還能幹點記帳、認字兒的工作。
　　這位大和尚就是個識文斷字的，不僅精通漢字，而且還懂契丹大字和女真大字，所以能替金兀朮認旗。可是他識字再多，現在也不知道宋軍的大將是誰了？因為對面壓根就沒一面旗幟啊！
　　「四太子，沒有認旗啊，對面什麼旗都沒有......」
　　沒有旗？
　　金兀朮伸長脖子張望了一下，真的沒有啊！一面旗子都沒有......不過也沒關係，他們肯定是宋軍沒錯的。於是他就對大和尚道：「大和尚，讓你準備的『議和旗』，你準備好了嗎？」
　　「已經準備好了。」大和尚馬上從身邊一個親兵手中取過一面上書「議和已成」四個大字的白旗。
　　金兀朮裝模作樣的瞧了瞧——不認識，不過沒關係，如果寫得不對，宋人看不明白，被神臂弓射死的也那個姓蔡的。
　　「蔡松年！」金兀朮低吼了一聲。
　　「臣在。」穿了一身宋朝綠袍子官服，頭戴烏紗帽的蔡松年馬上應了一聲，然後駕著一頭毛驢上來了。
　　金兀朮看了他一眼，發現他的官服有點「緊身」，知道裡面一定套了件皮甲——這是怕宋人拿神臂弓射他！
　　「你拿著那個旗，」金兀朮一指那白旗，又指了指對面亂鬨鬨的宋軍，「去和他們交涉吧，知道該怎麼說嗎？」
　　「知道，知道......」蔡松年連連點頭，可心裡卻是一點底都沒有。那邊的宋軍那麼亂，誰知道有哪個弩手會沒來由的給他一箭？他穿的皮甲根本抵擋不住神臂弓射出的箭。
　　再沒底，他也得硬著頭皮上了，騎著驢子，舉著白旗，一邊走一邊張開喉嚨大呼：「不要射箭，下官是河北來的大宋官人......現在議和已經成功啦！鄆王殿下已經和大金國談妥了條件，以後金宋兩國就是兄弟了！」
　　蔡松年的嗓門倒是不小，但是戰場上的環境著實有點喧鬧，所以宇文虛中聽得也不是很清楚。而且宇文虛中還近視，看不清那面白旗上寫得什麼。於是就對那個還被他「挾持」的劉延慶道：「劉太尉，你可看見有個金賊單槍匹馬的過來了，可是想要單挑？」
　　劉延慶年紀老了，眼花耳聾的也不明白是怎麼回事，但他身邊有個親兵眼神好，耳朵也靈光，已經知道是怎麼回事了，他大聲對宇文虛中道：「學士，那人不是金賊，那是我大宋的官人，好像在說什麼議和已成......是一個什麼鄆王殿下已經和大金國談妥了條件！」
　　聽到這話，劉延慶和宇文虛中二人同時鬆了口氣——老命算是保住了！
　　宇文虛中趕忙收劍入鞘，看見劉延慶的脖子好像被什麼東西割破了一些，還關心地問：「劉太尉，脖子怎麼破了？誰弄的？不要緊吧？」
　　「不要緊，不要緊的......」劉延慶摸了摸，發現沒有往外噴血，才笑著對宇文虛中道，「老夫從軍數十載，遍體都是刀傷箭創，這等小傷口不算甚。您看，現在已經不流血了，已經好了。
　　學士，咱們還是趕緊請那位官人過來，問清楚和談的情況，然後去報給官家知曉。」
　　......
　　「本官是前燕山府路安撫司機宜文字蔡松年，見過宇文學士和劉太尉了！」
　　被帶到宇文虛中和劉延慶跟前的蔡松年腰杆筆直，一點都沒有芝麻綠豆官面見朝廷重臣時該有的態度。
　　不過宇文虛中和劉延慶都是仔細人兒，從蔡松年的話語中，已經聽出一點兒不對勁了。
　　「蔡機宜，」宇文虛中斟酌著問，「你剛才說前......燕山府路安撫司機宜文字，那你現在的官職是什麼？」
　　蔡松年一臉傲然地說：「本官和家父蔡安撫都已經歸順大金國了，現在是大金的官了。這次本官就是奉了大金二太子和右副元帥兼南京路都統軍的令旨，來向爾宋國朝廷告知宋國鄆王已經同我朝達成和議的。」
　　原來如此......大金上國的小官自然是可以不鳥下國弱宋的大員的。
　　宇文虛中笑著問：「不知道和議的條件是什麼？」
　　蔡松年從官服的袖兜裡摸出了一卷文書，單手遞給了宇文虛中，「宇文學士，這是議和的文書，由宋、金兩國文字寫成。因為是抄件，所以沒有鄆王的押印。」
　　宇文虛中雙手接過文書，小心翼翼的展開看了起來。
　　上面的議和條件洋洋灑灑的寫了一堆，大部分都無關緊要，重要的就是這麼幾條。
　　一是年給歲幣300萬，其中銀、錢、絹各給100萬。
　　二是割讓燕山府路全部。
　　三是補繳宣和七年的歲幣300萬，其中200萬已經繳清，還缺100萬需要由開封府方面繳納。
　　四是開封府的朝廷要派出一位親王和一位宰執入金營為人質，直到大金天兵撤離宋境。
　　五是兩國和親，由宋朝的柔福帝姬嫁給大金的四太子，並且還要給陪嫁50萬。
　　六是在開封府籤訂正式的和約，今後金宋兩國兄弟相稱，金為兄，宋為弟。
　　看完了議和文書，宇文虛中長出了口氣——條件不算苛刻，鄆王殿下算是為國家立下大功了......
　　他再看看周圍的這群所謂的西軍精銳，又是一聲嘆息：就這樣的兵......好像打不過金賊啊！
　　.......
　　求推薦，求收藏
第六十九章??官家，小心有詐！（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第六十九章官家，小心有詐！「宇文虛中，你，你說甚？」
　　崇政殿內，大宋官家趙佶聽宇文虛中說到議和已成，激動的話都說不利索了。
　　宇文虛中道：「陛下，鄆王殿下已經和金人談妥了，割讓燕山府路，並且花50萬陪嫁把柔福帝姬嫁給金人的四太子完顏兀朮，再給歲幣300萬。
　　這歲幣得從宣和七年開始算，所以咱們得先給金人300萬，他們才能從開封府撤兵。至於帝姬出嫁的事兒倒是可以拖到明年。也就是說，明年得給金人350萬......」
　　他的話還沒說完，趙佶就打斷他道：「朕已經給了鄆王300萬，他沒轉交給金人嗎？」
　　這段時間趙佶的朝廷被困在開封府，財政上是有出項沒進項，整個一花錢如流水，已經不怎麼豐亨豫大了。
　　「鄆王可能已經花了一部分，」宇文虛中連忙解釋說，「所以只給了金人200萬，只要朝廷能把剩下的100萬給了，再派個親王和宰執去當人質，送金人北返......這和局就算成了！」
　　「原來如此......」趙佶終於露出了笑顏，「三郎果然會辦事，甚得朕心！」
　　他這話說者無心，可是大殿之內卻不少人是聽著有意啊！
　　誰也沒想到鄆王趙楷居然賣國求饒成功了，而且賣得還很不錯！
　　之前金賊可是索要3000萬財貨和20個帝姬來著，這根本沒法答應啊......因為募兵備戰花銷了許多，封樁庫、內藏庫裡面壓根就沒3000萬了。趙佶的帝姬雖然超過了20個，可是其中許多已經嫁了人，還有好多年紀幼小，根本不能婚配。
　　再加上趙桓、李綱、吳敏、耿南仲等主戰派的堅決反對，和局才沒有能繼續下去。
　　沒想到現在居然給趙楷談到了300萬和1個帝姬，這可是大功啊......有了這份功勞，加上趙佶的寵愛，再加上柔福帝姬和金國四太子的聯姻，等三大王趙楷還朝之日，怕就是太子被廢之時啊！
　　一想到被廢和被廢後的下場，趙桓就已經汗如雨下了，不過他也不敢反對議和，只好向李綱投去了求救的眼神。
　　李綱雖然只是個尚書右丞，算是副相，但卻是開封府城內主戰派的首領！
　　別看他本身不懂多少軍事，但是他抗金意志堅決，而且行事非常強硬，不怕得罪人，也不計個人得失，所以開封抗金還真就是沒他不行——在開封府認真組織抗金其實就是個得罪人外加招猜忌的差事。真正「懂政治」的人都不願意去幹的，只有李綱這號出頭鳥會去捅這個馬蜂窩。
　　雖然抗完金以後，把開封府城內的權貴得罪了個遍，而且還讓官家非常忌憚的李綱鐵定會被拋棄，但是現在開封府城內的禁軍和民壯都被他組織了起來。
　　這可是二三十萬武裝軍民啊！他們雖然打不過城外的金賊，但是卻足以威脅城內的官家和主和派官僚。
　　趙佶這些日子在這二三十萬武裝軍民的威脅下當官家，那真是如坐針氈啊！不知道什麼時候自己的兒子的趙桓就被李綱逼著篡了自己的位......誰都知道李綱是擁護太子的！
　　而李綱也絲毫不掩飾自己對趙桓的擁戴，得了趙桓的眼色之後，就馬上出班上奏道：「陛下，臣以為金賊狡詐，不可輕信！」
　　趙佶看見李綱站出來就知道要糟糕，可是現在金賊還沒退走，所以李綱再跋扈也不能動他。
　　要不然宮外的二三十萬軍民就會要求大宋換官家了......
　　趙佶皺眉問：「李卿何出此言？」
　　李綱道：「現在開封被困多日，內外消息不通，鄆王到底有沒有和金賊談妥也不得而知，不可因為金賊一面之詞就放鬆守備，更不可把百萬財貨白白與人！
　　若金賊真的和鄆王談妥了，就應該放開包圍，讓鄆王的奏章可以入城，也讓陛下可以知道天下各處的情況！」
　　趙佶聽了李綱的話，也覺得挺有道理的。百萬財帛好像挺多的，當然不能輕易與人，的確得看了趙楷的奏章後再往外付錢。
　　而且金賊如果真的和趙楷談妥了，也沒必要總圍著開封府吧？
　　想到這裡，趙佶笑道：「李卿言之有理......金人若真與鄆王談妥，自是應該讓鄆王的奏章入城。」
　　他想了想，又笑道，「若是金人還沒有和鄆王最後談妥，這等條件朕也是可以應允！」
　　一個帝姬他能拿得出來，一年多刮三百萬民脂民膏他也不心疼，所以趙佶現在的心情是相當不錯的。
　　他看了看左右分列的臣子，笑著發問：「不知誰願意走一趟金營，將朕的話轉告給金人知曉？」
　　李綱趕緊給宇文虛中打眼色——這個差遣可一定要拿到手裡！這樣才能見機行事，保護大宋的利益。300萬的歲幣還是太多了，是不是可以減少那麼一點兒？比如減少到三五十萬？另外，金賊好像還有個西路軍在打河東，也得一併退兵啊！
　　這大宋江蘇姓趙的官家不在乎，他這個姓李的忠臣卻是非常在意的。
　　宇文虛中得了李綱的眼色，立即就向趙楷請命道：「陛下，臣宇文虛中願意走一趟金營，為陛下摸一摸金人的底。」
　　「陛下，」知樞密院事蔡攸這時也出班奏道，「臣舉薦趙良嗣為副使，一同往金營走一遭。」
　　趙佶點點頭，笑道：「有宇文虛中和趙良嗣同去，一定可以和金人談妥的......另外，朕還想給鄆王下一道詔書，以嘉獎其主持和局之功，諸卿覺得朕應該如何嘉獎鄆王？」
　　如何嘉獎？
　　趙桓聽了這話臉色都快黑下來了，鄆王已經是親王了，再嘉獎就該當太子了！想到這裡，趙桓感覺給李邦彥打眼色。
　　太宰李邦彥是挺趙桓的，這個時候當然要幫著說話，要不然趙楷上臺後一準沒他好果子吃，於是就上奏道：「陛下，臣以為應該加封大國，可以封鄆王為秦王。」
　　加封秦王......這個爵位對趙楷而言可不是什麼好爵，而是給他打了個「宋朝李世民」的標籤！
　　雖然唐太宗是公認的明君，但是李世民的爸爸、哥哥還有弟弟李元吉一定不喜歡這樣的明君。
　　趙佶聽了這話也眉頭大皺，說實話，同金人的議和如果不成功，他倒是很想要個「趙世民」的。哪怕「趙世民」把趙桓宰了，他也可以接受......
　　可是現在議和眼看就要成功了，趙佶覺得自己還有30年天子可以當，當然不甘心被個「趙世民」逼退。
　　「三郎是河北兵馬元帥，封秦王不太合適吧？」趙佶眉頭微蹙，「還是升他當魏王吧。」
　　魏王在宋朝也不是什麼好爵，趙匡胤的四弟趙廷美就封了魏王，後來趙廷美被懷疑想要造反，被涪陵縣公，安置房州，38歲就突然吐血而亡......說是憂憤成疾，但怎麼看都像食物中毒！
　　趙佶升趙楷當魏王，也算是一個小小的警示——官家的位子還是朕的，你想當的話，還得耐心等待個三四十年！
　　......
　　求收藏，求推薦！		
第七十章???什麼？西軍百萬來！（求收藏，求推薦）
　　當宇文虛中和趙良嗣二人帶著官家趙佶的旨意離開開封府城，往陳橋驛的金軍中軍大營而去的時候，十餘騎金兵的傳騎剛剛抵達這裡，還給完顏宗望和完顏闍母帶了一個聽上去很可怕的消息！
　　有一百萬大宋西北禁軍將士正在趕來開封府的途中，最多再有半個月就能抵達了！
　　這個消息可不是道聽途說來的，而是來自布署在開封府西面的金軍騎兵所繳獲的幾本奏章——這些奏章都是由陝西各路總制置使錢蓋和京畿、京西制置使种師道聯名發出的，由十幾隊西軍騎兵小隊攜帶著（一共寫了十幾份）去闖金兵的封鎖線。其中的幾隊僥倖闖過去了，有些則被金兵擋了回去，還有一些則落到了金兵手裡，現在都送到了陳橋驛的金兵中軍大營。
　　如果錢蓋和种師道這兩個宋國的大官沒有在奏章上亂寫，那麼開封府城外的金兵好像真有大麻煩了。
　　這可是一百萬禁軍啊！
　　就在幾天前，完顏宗望和完顏闍母還在為找不到八十萬大宋禁軍的蹤影感到奇怪......現在好了，光是西北禁軍就來了一百萬！河北還有至少十萬禁軍，開封府城內大概還有十萬禁軍。
　　這可就是一百二十萬禁軍了......好像來得太多了！
　　完顏宗望和完顏闍母不敢輕忽，立即就在陳橋驛召集猛安及以上將官集體軍議。
　　得好好商量一下，是不是要見好就收？還是再博一下！
　　別看開封府城還沒打破，大宋官家也沒付錢，那個鄆王趙楷還玩詐和坑死了劉彥宗。但是金東路軍收穫還是非常可觀的！
　　開封府周圍都快被他們禍害成白地了，撈到了好處早就達到了幾百萬之數。
　　現在向開封府城內的大宋朝廷額外再索取一百萬，其實就是要分個勝負——如果大宋朝廷籤了割地、納款、和親的和約，還送了親王和宰相為質，那就是徹底認輸服軟了。
　　對於大宋國內的人心士氣打擊極大，同時也能大大提升金兵的士氣。
　　另外，金東路軍和開封朝廷達成和議還能迷惑河北的趙楷，讓他放鬆警惕。這樣完顏宗望和完顏闍母就有機會給他來一下狠的了......
　　可問題是西兵百萬聽上去也有點嚇人啊！
　　「哼，有甚好怕的？不僅是一百多萬宋兵嗎？莫說多半是虛張守生，便是真有，咱女真兒郎也不怕他們......想當年咱們在護步達崗用兩萬人擊破了契丹人的七十萬大軍，如今一個女真兒郎還打不了他二十個宋人？」
　　說話是個姓紇石烈的猛安，四五十歲的年紀，一臉的橫肉，頭髮鬍子都已經花白，穿一件沾滿了油漬的袍子，看著就顯邋遢。瞧他這樣就知道，一準是跟著老皇帝阿骨打戎馬半生的人物。
　　這批人物雖然有點粗糙，而且都上了年紀，正在漸漸退出歷史舞臺，但是在打仗的問題上，他們還是相當可靠的。
　　「二哥，宋人的那個勞什子西軍真有百萬？多半就是在虛張守聲勢唬咱們！」不相信有什麼西軍百萬的人是四太子完顏宗弼，他這些日子帶著軍隊在開封城周圍到處攻城掠地，根本就沒見過數量超過1000的宋軍正規軍。
　　他一臉輕蔑地笑道：「他們真要能拉起百萬之兵也不必調什麼西軍，就開封府周圍的壯丁徵發則個（一下），百萬之數也不差多少了！可是開封城周圍哪有像樣的兵馬？若是連開封府的壯丁都徵發不起來，還徵甚西軍？一定是騙人的！」
　　這個完顏宗弼看上去粗糙，但實際上卻很細，一番分析居然非常在理。完顏宗望和完顏闍母都連連點頭，宗望將目光投向了郭安國。
　　郭安國思索著道：「二太子，據臣所知，陝西六路一直是宋國的用兵重地，不僅有所謂的西軍，還有營田弓箭手和番兵。正經的西軍最多就二十萬，如果加上營田弓箭手和番兵，四十萬大概也是有的。而宋軍的兵丁都是單身應募，當兵吃糧，是沒有阿里喜跟隨的。若是要出戰，通常會臨時抽調民伕、廂軍隨徵，充任力役貼軍（阿里喜的別稱），如果四十萬西軍盡出，加上隨行的民伕、廂軍，沒有百萬也有六七十萬。」
　　完顏宗望面色有點凝重了，低聲問：「西軍會盡出嗎？」
　　「末將不知......」郭安國斟酌了一下，「不過開封府周遭都快變成白地了，如何供養得了幾十萬大軍？」
　　「對啊！」完顏宗弼一拍巴掌，「咱們都已經開封府周圍的大城小鎮搶了個遍！而且種田的農人也死的死，跑的跑，要不就被咱掠了來，開封府周圍的土地都荒了......宋人拿什麼去餵他們百萬西軍？倒是咱手有的是糧草，守在陳橋驛這裡吃上兩年都足夠！
　　真要有西軍百萬，那咱就和他們耗軍糧，就不信耗不過！」
　　完顏闍母已經被宗弼的話打動了，扭頭看在宗望：「二太子，四太子和韓安國說的有道理......咱們不怕甚百萬西兵，便是真有，也有的可打！」
　　完顏宗望輕輕點頭，道：「宋人的西軍的確是沒甚好怕的......也罷，咱就困著開封府等他們來！」
　　他想了想，又道：「若是開封府城內的宋朝官家肯答應咱的條件，那就暫時放過開封府，先去尋那鄆王趙楷的晦氣。若是趙佶不答應咱的條件，那咱就和他的西軍較量則個。也莫管他們有沒有百萬，總之都不是咱的對手！」
　　宗望的話剛說到這裡，外頭就傳來了通報的聲音：「稟都統軍、二太子，宋人的議和使者已經到了陳橋驛外頭了！」
　　宗望哈哈笑道：「看來趙佶還是怕咱們的......且見見他們，聽他們怎麼說！」
　　......
　　「西軍百萬？錢蓋和种師道還真能吹啊！」
　　就在完顏宗望等人得知「西軍百萬來」的次日，開封府城內的官家趙佶，也接到了一份錢蓋、种師道聯名的奏章，這份奏章的內容和落在金兵手裡的奏章上的內容完全一樣。
　　不過趙佶對於「百萬西兵」一說是根本不相信的......正經西軍的精銳這幾年不是被消耗了，就是散在各處，還留在陝西六路的都西軍（禁軍）的老弱和營田弓箭手，帳面上的人數也許能有個三十多萬。實數就只有天知道了？
　　但是這些人根本不可能都開出陝西，要不然陝西就給西賊拿走了！而且陝西那個窮地方也不可能為三十多萬大軍的遠徵提供後勤補給啊！
　　一直以來陝西軍前的開銷都靠中原和東南轉運，可是艱難著呢！
　　現在中原和東南都沒辦法接濟陝西，那些西軍（包括弓箭手）只怕連衣食都挺困難，能夠擠出十萬八萬的精兵東來，已經是很忠心了。
　　如果真來了百萬......趙佶會比現在更頭疼的！
　　現在開封府城內的二三十萬禁軍、廂兵、民壯已經花錢如流水了！
　　而且還有另外百餘萬張嘴（許多都是從開封府城外逃進來的）在一塊兒消耗開封府城內有限的存糧。
　　如果再來一百萬人......趙佶還是讓位給兒子，自己跑路去江南享福算了。
　　......
　　求收藏，求推薦！
第七十一章??趙佶會打仗了，剛學的！（求推薦，求收藏）
　　大宋有種正文卷第七十一章趙佶會打仗了，剛學的！「官家，百萬西軍是不可能有的，不過錢學士和種太尉詐言百萬並非是為了欺君，而是為了嚇唬城外的金賊！」
　　崇政殿上正替錢蓋、种師道二人解釋的當然是李綱了。李綱今兒的心情不錯，一張緊繃了三個月的面孔上終於露出了笑容。
　　西軍終於來了！
　　雖然在開封被困之前，要求地方勤王的詔書就雪片似的灑向了各地，但是開封朝廷真正指望的救星還是西軍。
　　畢竟在北宋中期以後，常年處於和西夏、吐蕃衝突前沿的西軍才是宋朝的最強軍團。雖然他們在宣和北伐中被耶律大石指揮的看似窮途末路的遼兵打得一敗塗地，最後不得不花費巨資買回個缺了扇「門」的幽州，為現在的金賊入寇埋下了隱患。
　　但是除了他們，李綱實在想不出大宋還有哪支軍隊可以困住開封府的金賊一戰的。
　　如果西軍遲遲不來勤王，那李綱還真沒什麼底氣和金賊去野戰——不能野戰，一味死守，肯定也是守不住開封府城的。
　　畢竟開封府城內不產糧食啊，存糧一旦耗盡，開封府也就不戰而破了。而開封府一旦陷落，大宋還能指望誰？大名府的鄆王趙楷？想想也不靠譜啊......
　　所以勤王的西軍如果現在還沒來，李綱還真的不敢賭上大宋的國運去和金賊拼了。
　　而且就算他想賭，開封府城內的那些禁軍、廂兵、民壯也不敢出城去和金賊交戰。他們是真沒這本事，強使他們出城也是白白送死。
　　可是現在不同了，大宋最精銳的西軍已經到了，有了西軍加入，李綱就有了一戰的信心。
　　不僅李綱有了信心，連太子趙桓也有了信心......在今兒上朝前，太子的老師耿南仲已經和李綱透過底了，太子現在堅決主戰，決心和金人拼了！
　　如果官家主和，那就呵呵呵......
　　太子還讓李綱將「百萬西軍已到」的消息放出去，好讓開封府城內的好百姓都知道了......這樣一來，議和什麼的，就不可能成功了！
　　如果議和不能成功，那麼鄆王趙楷的議和之功就沒有了，將來不治他一個主和誤國之罪就不錯了......
　　想到這些開心的事情，在趙佶身邊有個座兒的太子趙桓都快笑出聲來了！
　　趙佶用眼角的餘光瞄了趙桓一眼，心裡又有點不爽了。不就是西軍來了......你這個太子為什麼那麼高興？難道你和錢蓋、种師道他們有勾結？不行，不能讓你的太得意了。
　　你現在的樣子看著有點像逆子啊！是不是想在金人退兵後黃袍加身當官家？
　　這可不行！朕不答應！
　　拿定了主意，趙佶嗯咳了一聲，就問李綱道：「李卿，那你估計勤王的西軍一共有多少兵馬？」
　　「這......臣估摸總有二十萬吧？」李綱報了一個挺讓人放心的數目。
　　「有那麼多？」趙佶輕輕搖頭，表示不信。
　　「總有，總有十萬到十五萬。」李綱只好再往少了說一點。
　　趙佶看著李綱，「李卿，你和朕說實話......開封府城內到底有多少軍隊是可以出城野戰的？」
　　「這個......」李綱不能確定開封府城內有沒有這樣的軍隊？不過他琢磨了一會兒，還是報了個數目，「約有五萬。」
　　趙佶道：「那開封府城外的勤王西軍就按照十萬計，城內可戰之兵就以五萬計，總共就只十五萬人......那麼圍困開封府的金賊又有多少？」
　　「大約有十萬。」李綱又報了個猜測的數字。
　　這也沒誰了，自己有多少兵靠猜，敵人的數目也靠猜！
　　趙佶點點頭，又問：「那麼李卿能用十五萬西北和開封的禁軍打敗金人的十萬大軍嗎？」
　　「這......」李綱不知該說什麼了。
　　十五萬宋軍打十萬金兵......好像是打不過的！
　　當年這個數目的西軍、河北禁軍打遼國南京道的那點殘兵都沒贏啊！
　　趙佶看著李綱沒話可說，接著又道：「鄆王去河北已經有一段時間了，想必不會只忙著議和吧？鄆王可是知兵的，而河北各處的朝廷官軍當不下十萬人。之前是群龍無首，現在有了鄆王為首，一定已經凝聚起來了。如果再加上河東的兵馬，那就更多了。
　　如果鄆王能帶著河北、河東之兵進至黎陽、衛州、開德府一帶，據黃河以阻金賊歸路，而李卿你再發兵十五萬出開封，步步為營而進。便能讓金賊進退失據，腹背受敵。與此同時，卿和鄆王都不必與賊浪戰，只須高壘以進，緩緩相逼，就一定能迫使金賊北退。待賊退走後，再發大兵追擊，當可得全功。
　　李卿，你覺得朕的辦法怎麼樣？可以得勝嗎？」
　　聽了趙楷的這番話，滿朝的文武還有太子趙桓都吃了一驚——官家什麼時候學會打仗了？
　　在眾人驚訝的目光當中，趙佶只是得意的一笑，打仗而已......難不倒朕的！朕這些日子可在宮人苦讀過兵書了，什麼《孫子兵法》、《吳子兵法》、《六韜》、《司馬法》、《三略》、《尉繚子》、《李衛公問對》全都讀了個通透！
　　所以現已經學會打仗了！
　　「父皇用兵如神，兒臣佩服！」
　　趙桓第一個帶頭拍起了道君皇帝的馬屁。
　　「官家用兵神妙，此役必勝無疑，臣等為陛下賀！」
　　大臣們也都跟著一起拍，只有李綱沉默不語。
　　趙佶嗯咳了一聲，朝堂上立馬安靜下來了，他望著眉頭微皺的李綱，「李卿覺得朕的辦法行不通？」
　　「陛下誤會了，」李綱搖搖頭道，「臣也認為陛下的策略高明，足以破敵。只是現在內外交通不暢，消息不通，河北的情況也不明......」
　　趙佶呵呵笑道：「交通不暢也不是完全無法進出，錢蓋、种師道的奏章不是送進來了？朕也可以照貓畫虎，也派出十幾隊騎兵去給鄆王下詔。命他率領河北諸軍百萬，進抵黎陽，扼守黃河，以絕北道！」
　　他說著話又瞄了眼趙桓，道：「為鼓舞鄆王鬥志，朕還可以下詔加封其為天策上將軍！」
　　封魏王的事情已經不提了，又改回「趙世民」的路子了！
　　聽見「天策上將軍」這個官銜，趙桓就是一哆嗦！
　　李綱卻語氣平靜地問：「陛下，不知這個天策上將軍有何職權？」
　　趙佶道：「天策上將軍位在太尉之上，為正一品武官，為本朝武臣之首！」
　　這原來是個武階官啊！
　　但是趙桓的心還是吊著，畢竟趙楷早就聲稱要學李世民，現在又當了天策上將......想想都可怕啊！
　　想到這裡，趙桓又向李綱投去了求助的目光。
　　李綱卻只當沒瞧見，而是說起了和談的事兒：「陛下，與金人的和談還要繼續嗎？」
　　趙佶笑道：「當然要繼續了......總要讓金人先解了開封府之圍，朕才能調度天下之兵啊！」
　　原來已經學會打仗的趙佶並沒有從兵書上找到可以擊破開封城外金軍的辦法，所以只能詐和！
　　......
　　來一波推薦票吧！		
第七十二章??說秦檜、秦檜到！（求收藏、求推薦）
　　大宋有種正文卷第七十二章說秦檜、秦檜到！開封府這邊因為「百萬西軍」的抵達和金人的詐和之計，開始醞釀一場驚天風暴的時候，趙楷所在的大名府還是一片安寧景象。
　　一場大戰剛剛結束，上上下下都挺辛苦的，當然得好好歇上幾天了。
　　回到大名府城後的第四天，已經把家裡的三個女人安撫好了的鄆王趙楷，對外依舊掛出了養精蓄銳的招牌，沒有安排任何政務和軍務活動。只是躲在大名府的宮城之中，悄悄的召見自己出徵期間留守大名府城的三個心腹——陳記、王曉德、白斯德。
　　召見這三個心腹的地點也沒有擺在宮城的崇政殿內，而是選在了宮城的一段城牆上。
　　城牆的兩頭還有上下馬道，都有天策衛士把守了起來，沒有趙楷的命令，任何人都不允許上城。整個一堵城牆上，就只有趙楷、陳記、王曉德、白斯德四個人。
　　趙楷背著手裝模作樣的踱著步子，陳記、王曉德、白斯德則並排走在他的身後。
　　「大王，當日為大王立後繼之事，其實是由蔡轉運挑起來的......他可能覺得大王會打不過郭藥師，所以想讓臣和秦長史把元帥府所存的財貨交出去給他！」
　　正在打小報告的是陳記，他是趙楷的心腹，也是趙楷留在大名府監視眾人的眼線——這是他自己認為的，趙楷這個前提舉皇城司事現在有點粗疏，心思也都用在抗金上，對於特務工作不怎麼上心。
　　不過陳記、王曉德這兩個大走狗卻還是比較得力的，沒有趙楷的吩咐，就開始替主公監視下面的臣子了。不僅監視武官，甚至連大名府城內的高級文官，也都被他們盯起來了。
　　當然了，他們手頭掌握的特務資源已經不能和當初在開封府時相比了。當時皇城司下共有六個親事指揮，有三四千個親事官，而行現在他們手頭的前親事官只有兩三百人，而且還大多擔任著元帥府的官吏，有各自的職司，只能客串一下特務密探。所以特務工作的效率，也不能和之前相比了。
　　但是要掌握蔡懋、杜充、秦檜、呂頤浩、趙植等人的動向還是綽綽有餘。
　　「知道蔡懋為什麼要錢嗎？」趙楷問。
　　王曉德忙接過問題，回答道：「蔡轉運和杜太守、呂轉運三人商議，準備在大王兵敗......之後，一邊調集冀州、河間、滄州等處兵馬入衛大名府，一邊向郭藥師求和，所以需要花費一大筆財貨。」
　　「知道了......」趙楷琢磨了一下，也沒覺得有什麼不對，於是又問，「秦長史不肯給？」
　　「自然不肯，」陳記笑道，「他倒是算準了大王可以取勝，所以硬頂著不給。」
　　「是嗎？」趙楷可不這麼認為——秦檜死摳著財物不給，一定是為了破壞抗金，也有可能是為了方便自己貪贓！
　　當初把秦檜從開封府弄出來是因為怕他鼓動趙佶、趙桓賣國求饒。而讓他當長史則是無人可用下的不得已之選......現在既然已經發現他的陰謀了，而且趙楷底下已經有了不少人才，自然該找機會把他調離長史崗位了！
　　陳記並不知道趙楷早就掌握了秦檜賣國求榮、迫害忠良的鐵證，還當趙楷多看重秦檜呢！居然點點頭道：「幸虧秦長史頂住了，要不然錢給了蔡轉運，莘王也許就被杜知州扶上去了！」
　　「擁立莘王又是怎麼回事？」趙楷皺眉問，「莘王和杜充有交情？」
　　「大王，」趙楷的「大內總管」白思德馬上接過問題，「莘王到了大名府後，就一直在宮城內呆著，足不出宮，和杜充並沒有什麼交情。」
　　「大王，」陳記道，「杜知州就是想謀個定策之功......本朝功勳首推定策，韓忠獻不就因定策兩朝之功為天家所重，換來了子子孫孫的富貴尊榮。」
　　趙楷苦笑一聲：「本朝自滅北漢後就沒什麼大功了，對外那是屢戰屢北，小小的西賊都平不了......臣子們也就謀一謀定策之功了！」
　　說著話他又瞄了眼陳記——陳記一樣在謀這個定策功！
　　陳記倒也理直氣壯，道：「可是杜知州不該推莘王，因為大王是有兒子的！」
　　兒子......
　　趙楷一想到自己的一兒一女，就有點不大能夠接受......總覺得他們是倆「拖油瓶」！
　　不過杜充擁立趙植的事兒還是趙楷所不能忍的，因為趙楷覺得自己是天選之人，不可能被郭藥師之流所殺。但是暫時兵敗而無法返回大名府城的可能性是存在的......如果趙莘在自己無法返回大名府的時候被立為大元帥，那等自己回來了，還能收回元帥之權嗎？
　　這事兒和立趙論完全不同啊！
　　趙論是個孩子，是不可能掌權的，立他為帥也是當個傀儡，真正掌權的是朱鳳英和潘採蓮，自己回城以後，當然可以收回權力。
　　所以這個杜充......一定好好控制起來，可不能讓他替代蔡懋知大名府了。。
　　趙楷沉著聲音問：「那杜充應該怎麼處置？」
　　陳記建議道：「等郭藥師抵達北滄州後，大王可以命杜充反攻北滄州。如果他願意去，那就讓他去滄州自生自滅。如果他不願意，大王正好藉機奪了他的兵權。」
　　「怎麼奪？」趙楷問。
　　「大王可以命梁大官領其軍反攻滄州，梁大官是捉殺制置使，領兵出擊是他的本分，而杜知州只是個文官。
　　在杜知州交出兵權後，大王再調其為軍事參議，這樣就能將之架空。」
　　趙楷皺眉道：「可梁方平哪裡敢去滄州？」
　　「梁大官不必離開大名府，」陳記道，「等大王離開大名府後，可以讓梁大官留守。」
　　趙楷之所以先入大名府，是因為大名府是河北轉運使司的駐地，而且又是大宋北京之所在，城大人多，儲備豐富，守軍也多。
　　但是趙楷並不打算長久駐紮大名府，嶽飛的老家相州才是趙楷理想中的抗金大本營，相州西靠太行，東接平原，北臨漳水。曹魏及南北朝時期的古都名城鄴城就在相州！
　　不過大名府這個據點也不能輕易放棄，一定要交給得力的守臣來經營。大名原先的知府蔡懋因為擔任著河北轉運一職，所以必須跟隨趙楷前往相州——宋朝的轉運使是管地方錢糧的大員，趙楷想要真正控制河北，就得把轉運使司拿在手裡。
　　趙楷搖搖頭，「他哪裡守得住大名？還是讓河北東路的李祿來大名府吧。」他想了想，又道，「等李祿接管了大名府，就讓梁方平把滄州兵交給李祿，讓他繼續到孤王身邊任職吧。」
　　「大王英明。」陳記捧了趙楷一句。
　　趙楷笑了笑，他就知道自己非常英明，誰忠誰奸一看就看出來了，於是他又問陳記：「那秦檜呢？孤王應該怎麼處置他？」
　　什麼？秦檜又怎麼啦？
　　陳記、王曉德、白斯德都是一愣，他們沒發現秦檜是奸佞啊！
　　趙楷瞄了眼陳記，低聲道：「秦檜此人大奸似忠，而且他還是太子的人，與孤並不同心。孤帶他出京，只是想找個能人來管帳......現在孤王手下人才濟濟，用不著他了！」
　　原來秦檜是大奸啊！
　　陳記、王曉德、白斯德三人心說：還真沒看出來......
　　陳記想了想，對趙楷道：「既然秦檜是大奸，那大王就不要打草驚蛇，最好突然發難，將之解職。
　　不過秦檜畢竟是文臣，表面上亦無大過，所以大王還是應該給先安他排一個有名無實的官職，以後再找機會整治。」
　　趙楷點點頭，正想問陳記應該怎麼整治秦檜的時候，一個天策護衛忽然呼哧呼哧的跑步上了城頭，見著趙楷就行了一禮，大聲道：「大王，秦長史求見！」
　　什麼？
　　趙楷和陳記互相看了對方一眼，都有點愕然——這是說秦檜、秦檜到啊！
　　......
　　求一波推薦票！		
第七十三章??孤的百萬大軍在哪裡？（求收藏，求推薦）
　　秦檜並不是因為知道趙楷和陳記正謀劃要對付自己，所以才來王宮求見的。他是因為長史司剛剛收到了開封府送來的詔書，所以才來向趙楷報喜的。
　　「大王，臣秦檜給您道喜了！」秦檜拿著剛剛收到的詔書，笑吟吟的對趙楷道，「官家的大詔剛剛送到，一共有兩份，一份是加封大王當天策上將軍的！」
　　「天策上將軍？」趙楷聽見這個官銜眼前就是一亮，「那麼說本王可以開天策府以掌全國之戎政了？」
　　「不能，」秦檜道，「詔書上說，這個天策上將軍乃是武階官之首，官居一品，在太尉之上！」
　　「本王本來就在太尉之上啊！」趙楷眉頭大皺，「本王十年前就是太傅了，而且本王還是大王，稀罕什麼天策上將軍？」
　　「大王，」陳記這個時候已經從秦檜手中取過了冊封的詔書看了起來，一邊看還一邊對趙楷道，「這天策上將的名號還是可以凝聚人心的......」
　　說到這裡，他忽然愣住了。
　　「怎麼啦？」趙楷看見陳記臉色不對，連忙發問。
　　「大王，這個詔書上說，因為您議和有功，所以才加封天策上將軍的！」
　　「甚？議和有功？不是因為魏縣大捷？」
　　所謂的魏縣大捷，其實就是在黃河邊上擊敗郭藥師，斬殺劉彥宗的那一役。因為戰場在魏縣境內，所以稱為魏縣大捷。
　　向朝廷報捷的奏章當然送上去了，報了斬首一萬，生俘二千百，外加陣斬劉彥宗——其實也沒誇大太多吧，這一役消滅和收編的常勝軍、南京漢兒軍的總數就超過了三千。現在上報一萬二，僅僅添了九千虛頭，並不算過分......
　　不過這份不算太虛的捷報，看來並沒有送進開封府城，可是議和有功又是怎麼回事？
　　想到這裡，趙楷連忙拿過詔書，逐字逐句看了起來，還沒看完，就已經臉色鐵青了，「該死的，朝廷上當了......中了金賊的詐和之計！」
　　「大王，朝廷並沒有上當！」一旁的秦檜說著話又拿出了第二份詔書，「大王，這是朝廷命大王集結河北、河東百萬之眾進抵黎陽，以阻金賊之歸路！」
　　「甚？百萬之眾？」
　　趙楷聽了這話又傻眼了，這什麼狀況？開封府裡那些人到底在想什麼？怎麼張嘴就是百萬之眾？
　　想到這裡，趙楷連忙將秦檜手中的詔書拿過來細細看了起來，一看之下，臉色就更難看了。
　　原來這份詔書上不僅有「百萬河北、河東之兵」，還有「百萬西軍」，加上開封府的守軍三十萬，一共二百三十萬大軍......這可真是規模空前了！
　　如果真有那麼多，別說消滅開封府城外的那點金兵，就是直搗黃龍也足夠了。
　　「百萬之眾......」趙楷眉頭大皺，「孤王到哪裡去找百萬之眾來？」
　　陳記和秦檜聽了趙楷的言語，都有點哭笑不得。百萬之眾從來都是忽悠人的，怎麼可能真有？
　　趙楷嘆了口氣，瞄了身邊的兩人一眼，緩緩道：「現在是朝廷要孤王匯合河北、河東百萬之眾去勤王的......如果人數不足，那不就是違聖旨了？」
　　還有這說法？
　　陳記馬上明白了趙楷的心意，點點頭附和道：「對，對......朝廷既然要大王發兵百萬，那大王就不能帶著三五萬人去應付差事，怎麼都得湊個三五十萬大軍吧！」
　　秦檜皺著眉頭問：「這三五十萬大軍如何能湊得出來？而且開封府那邊軍情如火，如果救晚了，就怕......」
　　他的話說到這裡，已經不敢往下說了，因為他發現趙楷正目光陰沉的看著自己！
　　趙楷這時又發話了：「召集諸將諸官議政！」
　　......
　　「臣等參見大王！」
　　大名府宮城內的崇政殿中，河北兵馬元帥，鄆王趙楷正在接受臣僚們的參拜。
　　接受參拜的趙楷，並沒有穿上宋朝親王的朝服或時服，而是以一席大紅色的窄袖圓領長袍外加一頂軟腳幞頭示人，而且腰帶上還懸掛著一柄寶劍。
　　在殿中參拜他的官員，也大半穿著類似的行頭，只是沒有帶劍——劍是有的，但不能帶著上殿！而剩下的一小半，則依舊是宋朝文官的時服。而穿著窄袖圓領袍的，都是趙楷麾下的武將，以都統制何灌（兼任牙軍統制）為首，列在趙楷的右側。穿著文官時服的，則是受趙楷節制的文臣，列在趙楷的左側。
　　這衣服可不是亂穿的，而是具有極強的象徵性的！
　　窄袖圓領長袍在大宋是親從官和帶御器械們的時服，算是一種武士服（不是武官服，宋朝沒有武官服）。趙楷現在親自穿上這身窄袖圓領長袍，並將之變成自己和麾下武官們的時服，就是在公開宣示自己也是武人！
　　既然趙楷是武人，而且還讓武官們和自己穿一樣的時服，那就意味著武人在大元帥府的地位是高於，至少和文人等同的。
　　當然了，大宋的「文貴武輕」不是趙楷和一群武夫們換身衣裳就可以改變的。
　　但是在場的文臣們，還是感覺到了強烈的尚武之風，正在大殿當中漂浮......
　　「都坐吧！」
　　趙楷的目光從這群文官武將身上掃過，同時努力裝出憂鬱的表情——他的親爹趙佶，親大哥趙桓，還有一大群弟弟妹妹都還困在開封府城內呢！而他又拿不出一百萬大軍去拯救，能不憂鬱嗎？
　　看見文臣武將們都坐了，偽裝憂鬱症的趙楷就是一聲嘆息：「孤王今日收到了朝廷下達的兩份大詔。
　　一份是封孤王當天策上將軍的詔書！」
　　天策上將軍？真要當趙世民啦！
　　大殿內的文武官們都是眼前一亮，隨即就有人站起身要向趙楷道賀了，卻被趙楷揮揮手給阻止了。
　　趙楷道：「為天策將軍非吾所願，為天下滅賊以復太平才是孤王之所願......而孤王今日接到的第二份大詔，便是命孤王匯集河北、河東之兵百萬往救開封府！」
　　他目光灼灼的看著下面的文官武將，一字一頓地問：「你們都說說，孤的百萬大軍在哪裡？」
　　聽見這個問題，在場所有的官員心裡馬上就有答案了——百萬大軍在哪裡？當然在夢裡了！
　　趙楷看著這幫人，把他們一個個吃驚的表情全都收入了眼底，最後就把目光落在了秦檜身上。
　　「秦長史，」趙楷沉聲問，「你是帥府長史，眾官之首，可知孤王的百萬大軍在何處？」
　　一邊問，還一邊冷冷的看著秦檜，仿佛在說：孤的百萬大軍呢？是不是給你藏起來了？
　　秦檜被趙楷的眼神嚇了一跳，這個大王是什麼意思啊？我不就是在他搞東華門之變的時候多了句嘴，他怎麼就一直針對我呢？
　　雖然知道有點不對，但是秦檜還是得硬著頭皮給趙楷支招啊！
　　他想了想，說：「大王，現在因為金賊入寇，河東、河北等地有許多豪強都結寨自保，割據一方，號稱義軍。如果朝廷可以給予官職錢糧，就能把他們招攬過來，百萬之數是沒有的，但是河東、河北等處招攬二十萬義軍應該不成問題。」
　　「好！」趙楷重重點頭：「長史之策甚妥，孤王這就設立河北、河東兩個義軍招撫使司。河北義軍招撫使由莘王擔任，而河東義軍招撫使......會之，要不就由你來當吧！」
　　......
　　求一波推薦票！
第七十四章??秦檜，去找嶽飛來！（求收藏，求推薦）
　　什麼？河東義軍招撫使？
　　秦檜聽了趙楷的話，就有一種要掉到坑裡去的感覺。
　　他本是好好的司諫，那可是尊貴的言官，唱唱高調，發發評論，積攢一下人望，過個幾年就該外放當大吏，好好幹上幾年，混出個「秦青天」的名號，再回朝廷就能當尚書或拜副相了。
　　這多好的前途啊，結果因為嘴賤惹了趙楷這個瘋王，現在給折騰成了帥府長史，已經很虧了......現在怎麼又給發了個「土匪招撫使」的官？
　　這差事你找個武官，比如韓世忠、王淵、何灌、馬擴那樣的去當就好了。他們一手刀劍，一手官照，聽話的給個官，不聽話的送去投胎，還怕招不到人？
　　可秦檜一讀書科舉出身的文官，和一幫稱霸一方的土豪根本沒有話講，怎麼招撫啊？
　　「帥府長史之職非常緊要，不能空缺......」趙楷不等秦檜說話，就已經在替秦檜安排接班人了，他的目光在下面靠左邊落座的文官身上來迴轉了幾圈，就落在了呂頤浩身上了。
　　這幾個朱鳳英、潘採蓮可一個勁兒說他好了——他是支持「幼主當國、太后臨朝」的！
　　當然了，那兩個女人也給秦檜吹了不少枕邊風！不過趙楷是不會聽這種婦人言的......
　　「呂大漕，」趙楷笑著對呂頤浩道，「燕山府路也屬河北，自是在本王節制之下，你也是本王的屬官......現在本王的帥府長史出缺，你願意來當嗎？」
　　帥府長史啊！
　　如果把趙楷當成河北的「土官家」，當帥府長史就相當於東府宰相。而由陳記擔任的帥府司馬就相當於西府的樞密。
　　等將來趙楷黃袍加身登了基，長史自然水漲船高，不是太宰就是少宰了！
　　「臣才疏學淺，恐難當大任......」呂頤浩心裡很想要，但是嘴上還得推辭一下？
　　「呂大漕，你真不想當，還是在和孤王客氣？」趙楷眉頭皺了起來，「孤王這裡不搞這一套！君臣之間，有話直說就是了！」
　　呂頤浩被趙楷這麼一說，鬧了個大紅臉，不過就是臉紅的跟關二爺似的，官還是要當的！
　　他現在可是個「汙點官」，他是讓金賊抓過又放了的！
　　雖然他沒有投降金賊，但是也沒死節啊！
　　現在可不是趙構當官家的時候，那時候朝中的文臣至少有一半被金賊抓過，或是在張楚治下的開封府呆過，呂頤浩的這點歷史問題真不算什麼。
　　可是現在，被金賊抓了又放的官好像就他一個......如果真的回到開封府的朝廷，憑著這個汙點還混什麼混？自請宮觀算了。
　　所以投靠趙楷其實就是呂頤浩唯一的機會了！
　　要不然呂頤浩也不會厚著臉皮來參加趙楷的帥府議政了。
　　想到這裡，呂頤浩也不顧臉面了，直接紅著臉就向趙楷行禮道：「大王，臣呂頤浩必當殫精竭慮，不負王恩！」
　　「好！」趙楷滿意的點點頭，「在孤王手下當官，就應該這樣痛快！」
　　「會之，」趙楷又笑著對剛剛丟了長史一職的秦檜道，「你也痛快一些，接了招撫的差遣，就去......去平定軍就任吧，招撫衙門就設在平定軍城吧。」
　　秦檜真不想接這個差遣，但現在他也沒地方可去啊！開封府是回不去的，江寧老家多半也回不去，呆在河北怕也不行。
　　現在河北這邊亂成了一團，不僅有金賊來來去去，還有不計其數的山賊、水賊、宗賊......或者叫義軍，反正都不是善茬。秦檜一外來戶，又是當過帥府長史的，說手裡沒錢估計人家也不信。
　　他如果一旦失了勢，後果是什麼就可想而知了。
　　而更慘的是他真的沒有錢啊！別看他的長史府管著數百萬的財貨，但他卻不敢貪贓。倒不是他的品德高尚，而是他知道自己是什麼來路？所謂使功不如使過，他是有「過」的，所以得如履薄冰一樣替趙楷管錢，哪裡敢貪汙？
　　所以秦檜現在兩手空空，一旦落在賊人手中，連買命錢都沒有啊！
　　想到這裡秦檜只好繃著張白臉，努力不讓自己哭出來，去接了趙楷硬塞給他的苦差事——去平定軍當勞什子的河東義軍招撫使。
　　平定軍是個地名，宋朝的路以下和縣以上有州、府、軍三種行政區的名稱。其中以「軍」為名的地區，往往是要衝之地。
　　而這個平定軍就是一處要衝，位於太行山區，在太原府和真定府之間，控制著太行八陘之一的井陘路的大部分地段。
　　現在太原府的大部分城池都被金賊的西路軍佔領，太原府城也被金賊團團包圍，秦檜當然不可能去太原赴任，所以就只能去平定軍了。
　　而趙楷把河東義軍招撫司設在平定軍還有個原因，就是平定軍那邊有個趙楷朝思暮想的人才！
　　想到這裡，趙楷就對帥府司馬陳記道：「陳司馬，孤記得你日前曾經向孤推薦過一位相州湯陰籍的壯士，姓嶽名飛，目前正在平定軍任官，可有此事？」
　　「有......」陳記答得有點勉強，因為他的確派人去相州找過嶽飛。不過他並沒有向趙楷推薦過這個什麼嶽飛——他都不知道有這號人！而是趙楷在剛剛抵達大名府的時候，特意吩咐陳記，讓他派出司馬司的得力官員，拿著大元帥府的令箭，去相州的湯陰縣尋找嶽飛。
　　而陳記派出的官員日前已經返回了大名府，而且還帶回了嶽飛早就在一年多以前便離開湯陰縣去平定軍投軍的消息......就在昨天，陳記親自向趙楷匯報了嶽飛在平定軍任職的消息。
　　陳記心說：沒想到向來記性極好的趙楷居然記錯了，以為是我推薦的嶽飛。看來大王這些日子實在太忙，忙得都有點失憶了。
　　趙楷這個時候對秦檜道：「會之啊，你聽說過相州第一勇士嶽飛嶽武......是嶽鵬舉嗎？」
　　他本來想說嶽武穆的，還好及時想起「武穆」是人家的諡號，不是字號，可不能亂叫。
　　「臣只聽說過嶽飛帶，沒聽過嶽飛......」秦檜道，「也不知道他們是不是同一個人？」
　　「嶽飛帶」這個名字是秦檜從柔福帝姬那裡聽來的。當時帝姬還悄悄和他打聽來著，問他這個「嶽飛帶」到底是那一家勳臣家的公子。可是秦檜卻不記得大宋有姓嶽的勳臣......
　　「應該是一個人吧？」趙楷笑了起來，「這個嶽飛官不大，名聲倒是不小，連會之你都知道了。既然如此，那就勞煩你到了平定軍後，找到那個嶽飛，然後命他到帥府聽用。你去和他說，孤王知道他是一個勇士，想給他一個官身，讓他趕緊來......去相州首縣安陽，孤王的帥府不日就要西遷安陽了！」
　　秦檜卻還是一臉的不情願，「大王，臣，臣一介書生，不知兵事，更不知道如何招撫英雄啊！」
　　趙楷笑道：「孤王已有安排，孤王會讓河北西路帥司的軍事參議劉子羽和你一同前往平定軍，他會出任副使，稍後孤還會讓他接管平定軍，以助你一臂之力，你就安心赴任去吧！」
　　......
　　求一波推薦票！
第七十五章??大王，咱們好像沒錢了！（求推薦，求收藏）
　　大宋有種正文卷第七十五章大王，咱們好像沒錢了！秦檜終於不情不願的走了，去平定軍找那個不知道從哪兒冒出來的相州第一勇士嶽飛了。
　　而打發走了大奸臣秦檜之後，趙楷又找上了河北元帥府下屬的「二奸臣」杜充。
　　當然了，趙楷並不知道杜充這貨在歷史上把大宋坑得有多慘。他把杜充當奸臣的原因，就是這貨居然想稱著自己不在的時候搞「政變」，想推趙植上臺。
　　幸好趙植夠慫，陳記夠堅定，呂頤浩也夠識時務，潘採蓮更是足夠有擔當......所以才沒讓杜充這個奸臣得逞。
　　趙楷心說：本王這個天選當然是不怕的，可是趙植這個慫貨就慘了！當元帥就不容易，想下來就更難了——他不是本王的兒子，也不是小毛孩，一旦上位必然會有一幫人依附過去。如果再被攆下臺，帥府內部就得洗上一輪了......這損失的可都是抗金力量！
　　想到這裡，大名府皇城崇政殿內的趙楷看向杜充的眼神就越來越冷了，冷得杜充都脊背發涼，心裡一個勁兒的給自己打氣：我是文官，我是文官......
　　文官是不大好開殺的！
　　趙楷雖熱有點憤青，但他也知道這個規矩。如果他現在是官家，也許會殺秦檜、殺杜充。
　　但他現在還不是，他只是個手握重兵的大王，雖然手頭有點兵力，但是底下掌握地盤的官員大多是文官。
　　如果他沒什麼由頭就宰了杜充這等進士出身的知州，怕是整個河北官場都要反他了。
　　而且他也是講道理的......至少他認為自己是挺講理的。這個杜充雖然想謀定策功，但是他畢竟是唯一一個親自帶兵護糧來大名府支援河北元帥府的河北地方大吏。如果殺了他，別處的地方大吏還敢來投嗎？
　　想到這裡，趙楷的神色已經緩了下來，不過眉頭卻皺了起來，「杜太守，孤王今日接報，日前在魏縣兵敗的郭藥師已經率領殘部7000人竄入滄州境內，現在正屯駐在長蘆鎮和乾符寨，很可能會進犯滄州治所清池縣城！」
　　杜充聽了這消息嚇了一跳，愣愣的看著趙楷，心想：這個大王不會讓我帶兵去打郭藥師吧？
　　趙楷看著杜充，「杜太守，你是文官，雖然能夠運籌帷幄，但不能臨陣殺賊，去和郭藥師打並不合適。」
　　「大王所言極是！」杜充鬆了口氣，「臣書生，的確不會帶兵......」
　　趙楷給立在一旁的梁方平打了個眼色，梁方平馬上站了出來，行了一禮後就道：「大王，臣是制置使，就由臣出戰郭藥師吧！」
　　你？你打得過郭藥師？
　　杜充真沒想到這個梁方平會站出來，所以也吃了一驚。
　　趙楷卻點點頭道：「好，既然梁制帥能去，孤王就放心了......杜太守，要不你到孤王的帥府當個軍事參議，把滄州知州都交給梁制帥吧。」
　　杜充一下就明白了，趙楷要奪自己兵權和地盤！
　　雖然不大捨得，不過他也知道自己在擁立趙植的問題上犯錯誤了，現在得好好表現一下，看看能不能挽回一點？
　　「大王讓臣參謀軍機，臣自是求之不得，而且臣是文官，不會帶兵......早就管不住手頭的4000滄州兵了，現在全都給梁大官帶領。」
　　態度倒是不錯的！
　　趙楷笑著點點頭，道：「杜參議是相州人吧？」
　　「臣老家是相州安陽，」杜充笑著回答，「和相州韓氏同縣。」
　　趙楷笑道：「孤不日就會移鎮相州，正好用得著杜參議這個相州人帶路！」
　　杜充心中的陰霾一下去了大半，笑著回答道：「臣是在相州長大的，閉著眼睛都能在安陽城內走三圈呢！」
　　趙楷也挺高興，有個帶路黨，就知道該去哪裡拉相州壯丁來當兵了，去哪裡清田檢地了，於是笑著點點頭，道：「那就有勞杜參議了。」
　　......
　　成功的解除了杜充的兵權，並收編了杜充的4000滄州兵後，趙楷就開始準備遷鎮和在相州、磁州、信德府、真定府、趙州等地招募新兵的事兒了。
　　要抗金就得有足夠的軍隊啊！要不拿什麼去抗？而且這些軍隊最好能由元帥府牢牢掌握......也就是屬趙楷的軍隊！
　　現在河北地面上形形色色的地方武裝倒是不少，光是湧入大名府，號稱是義軍的武裝就有好幾萬之眾。
　　但是大元帥府上下官員，以及大名府，河北轉運使司的官員，卻都不怎麼待見這些看著和難民也差不太多的義軍。原因嘛，很簡單，這些義軍難用，而且還挺費錢。
　　義軍可不代表免費！也不可能免費，忠君愛國又不能當飯吃，而且義軍還得有裝備，還得訓練，其中相當部分人還得養家餬口，怎麼可能免費？而義軍在形成的過程中，已經自成了體系，內部人員又良莠不齊，通常情況下連人數都很難點清，不費一番功夫是很難整頓好了的。有這點功夫，直接去靠近太行山的幾個州府招募十萬八萬吃苦耐勞的樸實山民不好嗎？
　　如果河北元帥府有的是錢，倒不妨多招攬一些義軍養著慢慢整頓，可問題是趙楷現在也快沒錢了。不僅養不起義軍，連正經的官軍好像也養不了太多了！
　　「大王，咱們不能招募那麼多的新兵啊，養不起啊，咱們快沒錢了！」
　　大名府宮城內，正和手下商量募兵擴軍趙楷，忽聽到一個讓他意料之外的問題——沒錢！
　　大宋怎麼可能沒有錢？趙楷心道：不是說大宋特別有錢嗎？不是說大宋豐亨豫大嗎？怎麼一下就和窮明一樣，就沒錢了？
　　不，現在就沒錢，那豈不是比窮明還不如？窮明從打薩爾滸到崇禎皇帝窮死，那也撐了二十多年啊！
　　宋朝的抗金這才剛剛開始呢，怎麼就沒錢了？誰在胡說？
　　想到這裡，趙楷趕忙循著聲望去，發現胡說的人正是剛剛被提拔擔任長史的呂頤浩。
　　呂頤浩看見趙楷的眼神，趕忙解釋道：「大王，長史司從開封府遷來大名的時候，一共帶來了330萬的銀、錢、絹布等財貨。
　　後來又接管了河北轉運司庫房中約35萬的銀、錢、絹布和55萬石米糧，在魏縣之戰中又繳獲了臨漳的金賊存糧馬料約23萬石。合計也就是443萬上下。
　　而由長史司開支軍費的兵馬，目前有天策軍八千，其中騎兵五千，輔兵兩千五百，步軍護衛五百；魏府義從軍六千五百，其中騎兵三百，輔兵一千二百；帥府牙軍六千五百，其中騎兵三百，輔兵也是一千二百；大名軍五千，其中輔兵千人；滄州軍五千，其中輔兵也是千人。總共三萬一千餘人，馬一萬五千餘匹。光是這些人馬的糧餉物料，一個月就得開支十二萬之多！由年初至今，這方面的開支已經花了三十萬。
　　帥府和河北轉運使司的官吏合計也上了千數，也需要帥府長史司開銷，一個月也得花出去兩萬左右！
　　還有就是之前打魏縣之戰的花費，包括賞賜、撫恤和補充器械以及馬匹的花費，總計是三十八萬有餘！
　　另外，就是預提的遷鎮和兩個招撫司的費用，總共預提了四十五萬！
　　以上這些個開銷加一塊兒，總共就是128萬有餘，所以長史司手頭可以開支的銀、錢、絹布、糧料總共還有315萬左右。
　　大王，現在可才宣和八年三月......如果照眼下花錢的速度，這315萬到不了年底，就將耗盡了！」
　　......
　　同志們，支援一波推薦票吧！		
第七十六章??大宋根本就不富！（求收藏，求推薦）
　　原來趙楷手頭的幾百萬根本不經花啊！
　　聽了呂頤浩上報的流水帳，趙楷那叫一個後悔啊！早知道就該向宋徽宗要一千萬，這樣好歹能支撐到明年吧？可是明年以後呢？靠三四萬軍隊能保住河北？
　　好像不行吧？如果算上阿里喜隨色人，金賊的東西兩路大軍都有十幾二十萬人呢！
　　金賊手下的南京路漢軍和部分常勝軍都有差不多五萬人......別說三四萬軍隊，趙楷手底下就是有十萬大軍，也保不住河北啊！
　　不對啊！趙楷想到這裡就發現呂頤浩這個老白臉在忽悠自己了，於是面孔一沉，用冷冰冰的目光瞅著呂頤浩。這可把呂頤浩給嚇一跳，也不敢繼續報流水帳了，還一個勁兒的在琢磨：我沒報假帳啊！天地良心，這都是真帳......
　　「呂長史，你怎麼只說支出，不說收入呢？做吃山空的事兒誰也吃不消！」趙楷沉著張臉，目光炯炯的看著呂頤浩。
　　而呂頤浩則是有點哭笑不得，「大王，臣是長史......不是河北轉運使，只管支出，不管收入。」
　　對啊，趙楷一想：好像是這麼回事兒！自己只是接管了河北漕司的庫房，沒有結果漕司的業務。
　　「蔡大漕，」趙楷連忙點了蔡懋的名兒，「你是大漕，你給孤說說收錢的事兒？河北有七府、二十州、十一軍，總共一百二十二縣，人口超過千萬，田土至少五六千萬畝。有那麼多的地盤人口，養兵三十萬總不是問題吧？」
　　養兵三十萬？
　　怎麼可能？
　　這位大王瘋了吧？
　　聽到趙楷的獅子大開口，下面的官員都有點無語了——大宋全國的禁軍，算實數的話，都不知道有沒有三十萬？
　　這可是四百軍州的財富養起來的！
　　而河北的四十八個府、軍、州的財力，在大宋這裡排名都是靠後的。如果單靠河北自己的財力養五萬禁軍再加五萬廂兵、民壯，差不多就頂天了，怎麼可能養三十萬兵？
　　不過趙楷的看法卻和這些人不一樣——他是熟讀「四大兵法」的軍事家、政治家嘛！
　　他不懂大宋的那一套養兵之法，他只知道「光榮三國志」裡面，如果拿下了鄴郡、南皮和平原這三塊地盤，好好開發一下，養個三十萬大軍都不是問題。
　　如果按照「信長之野望」的標準，那就更厲害了......河北這邊至少有五六千萬畝土地吧？如果要照著日本鬼子的辦法算「石高」，怎麼都有三千萬石！五十萬大軍怎麼都能張羅起來。
　　即便不按照後世的「四大兵法」，按照唐朝的藩鎮來算，河北兩路的地盤在唐朝的時候差不多就是義武、成德、魏博、橫海四個藩鎮，其中還有兩個兇名赫赫的強鎮，四鎮總兵力怎麼都有二十萬人吧？
　　現在的大宋號稱「歷代最富」，人口數量肯定也比唐朝時候要多，而且又在全民抗金的國戰，河北這邊拉出三十萬人不算多吧？
　　「大王，河北向來都不算富裕，特別是三易回河之後，河北這裡水旱無常，產業凋敝，人口也流散了許多。」
　　轉運使蔡懋只好耐著性子向不懂行的趙楷解釋，蔡懋嘆了口氣，又道：「現在金賊入寇，不僅使得民生更加凋敝，而且河北各地的州府軍都要募兵守城，所以多少都得截留一些錢糧。所以今年交到運司的春稅連往年的三分之一都不到......現在已經是三月了，河北西路許多地方的春耕都沒有進行，所以秋糧的收入也得大幅減少。臣估計以河北運司可以收到的錢糧，最多讓大元帥府維持五萬兵馬。」
　　「才五萬？怎恁般的少？」趙楷一聽這數目，眼珠子都凸出來了，「蔡大漕，你的運使是怎麼當的？」
　　蔡懋被趙楷一懟，也是一臉的冤枉，他的大漕幹得雖然不算太好，但也不太遭，換別人來幹，也強不了多少。
　　這個時候趙楷一指呂頤浩，「你看看呂長史在燕山府路怎麼幹的？區區一府六州之地，還都是累經戰亂的殘山剩水，而且每個州府都很小，照樣幫郭藥師經營出五萬常勝軍和三十萬鄉兵！以河北兩路的土地、人口，怎麼都四五倍於燕山府路吧？三十萬禁軍怎麼就養不出來？」
　　是啊，按照「四大兵法」的標準，按照唐朝的標準，按照宋朝燕山府路的標準，就河北兩路的七府、二十州、十一軍，怎麼都能有幾十萬大兵的。
　　蔡懋這下可真沒話說了，只好可憐巴巴的看著呂頤浩。
　　而呂頤浩也一臉愕然，真不知該怎麼和趙楷說了。
　　燕山府路被宋、遼、金三方爭來搶去，當然是殘破凋敝的，根本比不了河北其他地方。
　　但是燕山府路就是能養五萬常勝軍和三十萬鄉兵！
　　你說這事兒多麼神奇啊！
　　「呂大漕，你說說吧，你在燕山府路是怎麼幹的？」趙楷當然容不得呂頤浩發愣，直接把問題出給他了。
　　大殿之內，所有人的目光都集中到了呂頤浩身上，呂頤浩則是一臉的無奈——自己所保的這個大王到底行不行啊？怎麼盡提些上下左右都不方便回答的問題？
　　「呂大漕，你倒是快說啊！」
　　趙楷見呂頤浩支支吾吾的，又催促了一句。
　　呂頤浩被趙楷逼得沒辦法，只好頭皮一硬，對趙楷道：「回稟大王，郭藥師的常勝軍都營田兵，和西軍的營田弓箭手差不多，平日不必給多少糧餉，分塊田土就是。點集出徵的時候給一筆開拔物例，然後就是打贏了放搶......這可不是堂堂王師啊！」
　　「對，對......營田！」趙楷摸著額頭，「怎就忘記了？咱大宋也有營田制，西軍的營田弓箭手人數也不少，六路相加不下十萬！河北可比陝西要富庶，若是實行營田制，養三十萬精兵不成問題吧？」
　　這話問得下面的人哭笑不得，啥不成問題？問題大了！營田製得有田吧？沒有田營個屁？可田從哪兒來？
　　「大王，」呂頤浩又硬了硬頭皮，小聲提醒趙楷道，「沒有田啊！河北這裡的田土都是有主的，官田的數量有限，沒有什麼荒地可以充營田了......」
　　田都是士大夫家裡的，怎麼「營」啊？難道去沒收士大夫的田？
　　「率土之臣，守土有責嘛！」趙楷一揮手，「孤王在大名府不是從士大夫家中募集了孝子2000人？河北自古多孝子，而本朝又孝治天下，孝子一定勝過歷代，會沒有三五十萬？」
　　好嘛，三五十萬孝子......這可是真正的孝治天下啊！
　　趙楷這時候又問呂頤浩、蔡懋、杜充等人道：「諸卿覺得河北哪個州府的孝子比較多？孤想在哪裡試行營田！」
　　呂頤浩和蔡懋都目瞪口呆，不知道該把這禍水往何處引，倒是杜充站出來道：「大王，若問河北各州郡孝子的數目多寡，當然是相州孝子最多了！不如就在相州試行營田吧！」
　　相州啊！在場的官員們都是一怔，那可是韓琦韓忠獻的故裡，河北第一號名門的家鄉！
　　「好！」趙楷卻重重點頭，「孤早就聽說相州儒風鼎盛，孝子極多，這次正好前去領教一番。」
　　他頓了頓，又看著一眾文武官員問：「孤還準備在相州、磁州、信德府、趙州、真定府等處募兵三萬，諸位誰願擔此責任？」
　　......
　　求收藏，求推薦！
第七十七章??抗金不難，敢得罪於巨室（求收藏，求推薦）
　　「大王，臣有話要說。」
　　有話要說的還是軍事參議杜充，這傢伙雖然是大奸佞，但是當了軍事參議後表現還是非常積極的。
　　趙楷望了他一眼，問：「杜參議，卿又有何良謀？」
　　「大王，臣建議此次募兵之重，當在相州！」杜充解釋道，「相州自古以來就是用武之地，民風彪悍，好勇尚武，更兼相州豪門韓氏寬仁柔弱，縱容豪民。因此相州民風遠比磁、邢、趙等州及真定府彪悍，適合當兵從軍的豪農眾多！」
　　「相州民風彪悍孤王倒是聽人說過的。」趙楷輕輕點頭，嶽飛就是相州人啊，他手底下好像還有一幫老鄉。而根據司馬司的調查，嶽飛的出身不過是韓氏門下客戶......也就是佃戶！
　　在別家的佃戶能勉強支撐著活下去就不錯了，可嶽飛這個韓氏客戶卻練了一聲的武藝，而且還會騎馬！根據陳記的報告，嶽飛去平定軍就是當騎兵隊正的。能當騎隊正的主兒，馬術還能差得了？而且嶽飛也不可能走後門啊，他一定是憑武藝當上的。
　　所以嶽飛一定是武藝高強，並且精通馬術的壯士！
　　而自古都是窮文富武......要是天天餓肚皮，餓得營養不良，發育不足的，你想學武也學不好啊！而且嶽飛還是騎隊正，家裡要沒馬天天給他騎著玩，他不可能有這本事。
　　所以嶽飛家一定不會很窮，至少有別處富農的水準。如果相州有許多嶽飛家一樣的「豪農」，倒真的是相當不錯的兵源之地。
　　「既然如此，就在相州多招募一點戰士！」趙楷看著杜充，「杜參議，卿是相州人，卿以為相州一地可以募集到多少兵丁？」
　　杜充笑著伸出兩根手指：「若大王信得過臣，讓臣去相州募兵，給臣三個月，臣可以保證為大王募集到兩萬人！」
　　「沒有三個月，」趙佶一擺手，「一個月內先給孤王拉一萬人來，其他的以後再說！
　　另外，參議是文官，不知道兵丁優劣，得派個武官和參議一起去徵兵！誰人願意走這一遭？」
　　「臣何薊願往！」
　　站出來的何淵的長子何薊，在趙楷的提拔下，他現在已經是個「假橫班」了——之所以是「假」的，是因為趙楷無權委任橫行官，他還沒黃袍加身呢！所以何薊的橫行是私封的。
　　「好！」趙楷點點頭，「就拜託何統制了......何統制可以從牙軍和魏府軍中挑選部、隊之官百人，護兵五百同去。
　　呂長史，從庫房中再取二十萬貫財貨與何統制、杜參議為募兵之用。
　　另外，此次相州募兵，當以何統制為主，杜參議副之！」
　　趙楷這邊沒有以文御武之說！而且何氏父子可是趙楷的遠從功臣，地位不是尋常武人可比。
　　而杜充剛剛犯過大錯，沒有出門遭遇車禍或是喝涼水被嗆死就不錯了，哪兒還能染指兵權？現在正應該好好表現以贖前過！
　　所以何薊、杜充二人對趙楷的安排都沒有異議，痛快的領了軍令。
　　除了他們二位，劉琦、馬擴，還有親從官出身的何天然和西軍出身的王徒戈等人，也都領了差遣。劉琦去磁州募兵，馬擴去真定府募兵，何天然去趙州募兵，王徒戈則去信德府募兵。趙楷給他們四人的指標都低，每人五千，而且還允許他們招募義軍充數，但必須是實兵實數，不能玩虛的。
　　另外，這四人也按照一兵二十貫財貨的安家物例的標準，各領了十萬貫財貨，也得到了一批部下的護兵。
　　這樣一來，趙楷的元帥府庫房中的財貨就又少了六十萬貫......還真是花錢如流水啊！
　　......
　　帥府議事已經結束了，大部分的官員都離開了大名府的王宮，各自忙活去了——現在各方面的事情可不少啊！一是遷鎮相州，不僅趙楷的帥府要走，蔡懋的漕司，還有河北東路的提舉常平司和提點刑獄司，以及由提點刑獄司主管的河北東路都作院也都要一併遷往相州。有了這些衙門，這萬一趙佶和趙桓都叫金人逮走了，趙楷就可以馬上建立起一個「抗金朝廷」，來領導全民抗金。
　　二是繼續整頓和訓練軍隊，魏縣戰後，趙楷的軍隊又有所擴充，正兵輔兵加一塊兒，總數已經達到了三萬一千多人。其中的五千人會留在大名府等待河北東路安撫使李祿前來接管，其餘的兩萬六千多人都要跟隨去相州。這又少不了一番整頓。
　　所以大部分的官員現在都忙碌得很，只有沒有什麼實際差遣的杜充比較閒，哪怕領了相州募兵的差，因為手頭沒有什麼差事要交代，就是等著出發而已。不過這也不是他在其他人都離開以後，仍然賴在大名府王宮的崇政殿上不走的原因。
　　「杜參議，你有什麼話要和孤王講嗎？」
　　趙楷也沒有離開，而是在埋頭處理公文——也沒什麼要緊的事情，就是一堆晉升和委任差遣的文書，所以他現在就一邊批閱公文，一邊問話。
　　杜充道：「大王，臣以為大王有話要問，所以才不曾離開。」
　　「哦，」趙楷琢磨了一下，好像是有點話要問，於是就道，「杜參議，你和韓家沒什麼過節吧？」
　　「沒有過節。」杜充道，「臣是安陽人，早年曾在韓家開辦的書院中讀書，算得上半個韓氏門人，怎麼會有過節？」
　　「哦。」趙楷心說：你一定是在韓家的書院中讀書時被某個韓公子欺負了，或者看上了韓家的小姐然後私定終身又被悔婚什麼的......所以現在想要狠狠報復吧？
　　杜充不知道趙楷會有這種古怪的想法，他見趙楷不說話，於是就自己開口解釋了：「臣是參議，又在河北地方為官多年，而且還是相州人士，自認為對於抗金之事，還是能提出一些建議的。」
　　「哦。」趙楷點點頭，心說：抗金的事兒我聽嶽飛的，你呢......想說就說吧！
　　杜充言道：「臣以為，抗金不難，敢得罪於巨室爾！」
　　「得罪巨室？」趙楷抬頭看著杜充，這傢伙還真敢說啊！
　　不過確實也是這麼回事兒！
　　天下的土地大部分都被巨室佔有，趙楷要抗金成功就得搞營田兵——營田兵吃的是地租，而募兵吃的是稅收。地租可以收多少？田稅才收多少？前者起碼多幾倍啊！後者不僅收得少，還要層層分潤，最後能真正用於軍事的數目又得打個折扣。
　　而要大搞營田兵，就必然要奪巨室的土地！
　　而奪取土地......肯定不會容易！
　　趙楷想了想，又問：「你說的巨室是指相州韓氏嗎？」
　　「韓氏素來軟弱，不值一提，大王儘管下手。」杜充道，「臣因為知道韓氏的底細，才建議殿下從相州開始得罪巨室......但是別處的巨室，可就沒有相州韓氏那麼容易得罪了！」
　　杜充把相州韓氏推出來挨這第一刀，其實是向趙楷納投名狀！
　　趙楷沉默了一會兒，點點頭道：「孤王明白，你去準備相州之行吧......一個月內給孤王一萬壯勇之士，之前的事情，就當沒有發生！」
　　杜充吐了口氣，投名狀終於有效果了......不過這種得罪巨室的事情，以後可不敢再幹了！
　　......
　　求一大波推薦票
第七十八章??大王，這是搶劫啊！（求收藏，求推薦）
　　大宋宣和八年，陽春三月，春暖花開。
　　一陣踢踢踏踏的馬蹄踏過洹水上新架起的一座浮橋，當先一騎駿馬已經先踏足南岸。緊接著就是數十名騎士跟著湧了過來。馬上人物，烏帽長衣，腰帶上掛著長劍箭囊，正是大宋第一有種男兒趙楷。
　　道路兩旁，是大片荒草叢生的土地。現在雖然已經過了春耕的時候，但是在安陽縣東部，卻到處都是拋荒的土地。一支四五千騎的隊伍，排列著長長的縱隊，正行進在由臨漳縣南下安陽縣的官道上面。
　　因為這支騎兵的背後還跟著二三百輛大車，還有大批扶老攜幼的百姓，稀稀拉拉的好像條長尾巴似的，所以行軍的速度並不快。幾天行軍下來，才剛剛通過臨漳縣的地盤，進入安陽縣境內。
　　那些跟隨在大軍背後的大車和百姓，大多都是臨漳縣的農人。在金兵過境的時候，相州下轄的安陽、林慮、臨漳、湯陰等四縣之中，有臨漳和湯陰兩縣的縣城被打破。其中臨漳縣因為被韓常率領的遼東漢兒軍佔領了一段時間，所以受害尤甚！
　　雖然韓常後來被趙楷的大軍嚇跑了，但是臨漳的百姓還是心有餘悸。所以這回趙楷帶兵過境的時候稍一號召，就有幾千戶農人跟著隊伍走了。至於臨漳縣城早就空了，先叫金人洗了一遍，然後又被韓常禍害了一些日子，等趙楷帶人進駐的時候已經是個空城了。
　　因為這座又小又破的城池就在金人南進北撤的要道上，如果布下重兵去守，金人最多繞著走。如果守軍不多，就等於給金人送補給了......所以趙楷乾脆下令放棄了臨漳縣城，一把火燒了個乾淨，只剩下一圈光禿禿的土牆。
　　在臨漳縣城南邊的洹水以南，有一座隸屬於安陽縣的大鎮，名叫永和鎮，因為永和鎮以東的洹水水深且寬，可以行船，又通永濟渠。在金兵南下前是非常繁華的，但是現在也只剩下了殘垣斷壁，一派破敗景色。
　　趙楷和他的幾個隨員們現在就立馬在這座破敗的永和鎮外的洹水碼頭旁邊，看著水面上排出長長隊伍的漕船。
　　這些漕船雖然比趙楷晚一天離開大名，但卻因為順流順風，結果就早到了永和鎮，現在正在卸船。
　　元帥府長史呂頤浩已經知道趙楷的人馬到了，於是就騎著匹毛驢搖搖晃晃的趕來參見了，和他一塊兒的還有個二十多歲的黑臉壯漢，穿著一身窄袖圓領的青色袍子，挎著寶劍。
　　這黑臉壯漢到了近前，看見立馬在「鄆王趙楷」認旗下的趙楷，也不管身邊的呂頤浩，只是納頭便拜：「俺宛亭李寶參見大王殿下！」
　　「宛亭李寶？」趙楷努力想了想，宛亭他知道，是個地名，就在開封府邊上的興仁府境內。不過他卻想不起李寶是誰？
　　呂頤浩已經開口了：「臣呂頤浩參見大王......大王，這位李寶乃是河北運司下的一位綱首，頗為幹練，為蔡學士看重，因此推薦給臣。臣和他行了一路，發現他懂水戰，通武藝，也願意投軍，所以就帶他來拜見大王了。」
　　所謂綱首，就是漕運承包商。北宋開封府、應天府、西京洛陽等地的供應依賴漕運，每年需要從東南輸入幾百萬石糧食。而漕運這事兒在宋朝初期是個徭役，攤給沿漕州府負責，到了後來則成了個買賣——漕船可以攜帶一部分商品免稅過關，因此有利可圖，也就產生了一批身價不菲的綱首。又因為行船千裡難免遇上水賊水寇，所以能當上綱首的綱商都有些勇力，而且善於在水上和船上搏殺。
　　興仁府臨著黃河故道，五丈河又從其境內流過，所以就產生了許多綱商，宛亭李家就是其中之一。這位李寶則是李家的公子，不過他並不在五丈河上營生，而是在永濟渠上跑運輸。不久之前被蔡懋招攬，現在又通過呂頤浩的路子投到了趙楷的麾下。
　　趙楷看著這黑臉壯漢，倒是威風凜凜的！於是就笑吟吟地點點頭，「好啊......本王正欲建立水師，可惜麾下並無懂水戰之將。李寶，你來的正好，你手下有多少善於操船水戰的戰士？」
　　「回大王的話，小的手下有600兒郎，20隻大船！」
　　趙楷想了想，「那就先當個水師部將，封承信郎！你的那些兄弟，都算效用士吧！」
　　這就當官啦！
　　李寶聽了趙楷的言語，笑得都合不攏嘴了，又給趙楷揖拜一禮：「小的......末將謝大王恩德！」
　　趙楷衝著身邊的司馬陳記道：「陳司馬，他就交給你了。」
　　陳記應了一聲，就領著李寶去辦理官照和點數造冊了......看著陳記、李寶走了，呂頤浩就往趙楷身邊湊了湊，然後低聲道：「大王，您看相州這邊到處都荒著，可是苦了百姓。您看這試行營田的事兒，是不是.......」
　　「唔......」趙楷點點頭，四下看了看，「相州這裡荒地的確很多，回頭讓韓肖胄好好點驗則個，怎麼都能有幾十萬畝荒地吧？都可以歸入帥府營田司。
　　回頭就照著陝西、河東弓箭手的分田辦法，分給願意拿土地軍將們吧！」
　　啥？呂頤浩被趙楷的話驚了一下，你這位大王也太黑了吧？我本來想勸您緩一緩的。您倒好，一張嘴就想把半個相州的土地都收了去？你真當相州，不，是河北這裡的名門望族都是紙糊的不成？這裡可是相州，是韓家的相州！
　　韓家在湯陰、臨漳、安陽等縣擁有許多土地。那些所謂的荒地中，至少四分之一是韓家的產業！
　　趙楷雖然率兵兩萬七八千而來，但終究是客。而韓氏在相州紮根經營了不知多少年，自韓琦以來，更是代代都有人主政相州，儼然是相州的封君了。
　　「大王，這樣不妥吧？」呂頤浩忙道，「相州東部的荒地都是有主的......大元帥府可不能將之收為營田，那可是搶奪民財啊！」
　　趙楷點了點頭，臉色一沉，「民財？哼，孤王那麼辛苦過來，還冒那麼大的風險臨陣討賊，那是為了誰？
　　還不是為了保住這些有田有土的民？不過他們也不能都指望本王啊！他們應該自保自救，應該從軍入伍，應該挺身而出保家衛國！如果這些都辦不到，那就拿出一些土地，交給願意從軍入伍、保家衛國的相州男兒！」
　　這話聽著不是在說宋朝的事兒啊！呂頤浩一臉的糾結，雖然知道趙楷說的對，但是這大宋的世道就不是這樣來的......
　　趙楷殺氣騰騰地說：「呂長史不必擔心，等韓太守來了永和鎮，孤王自己和他去說就行了！」
　　呂頤浩聽了趙楷的話，真有點哭笑不得了，這位大王知道自己在幹什麼嗎？他在搶劫韓肖胄他們家啊！
　　還自己去說......說什麼？難道要和韓肖胄說：「姓韓的，把你家的土地統統交出來？」
　　......
　　求一波推薦票！
第七十九章??你韓祿山還是韓思明？（求收藏，求推薦）
　　在相州永和鎮內，鄆王趙楷臨時落腳的一處廢棄的寺廟之內，幾盞點茶，正飄散著嫋娜變幻的清香。
　　趙楷難得換了一身月白色的寬大儒服，悠然自得的坐在一張圈椅之上，正和呂頤浩、蔡懋、陳記，還有一位五十來歲，卻生了一張娃娃臉和一對大眼眸，並蓄著長髯的男子一起喝茶說話，寒暄談笑，好不悠哉。
　　這個長得有點「可愛」的五十來歲男子，就是相州這邊的地頭蛇，相州韓氏這一輩的一族之長，同時也是現任知相州事的韓肖胄。
　　趙楷和韓肖胄很熟，在這一世的記憶中，他從小就認識這個「娃娃臉叔叔」。不過給現在的趙楷留下最深刻印象的，並不是「韓叔叔的娃娃臉」。而是原先的那個趙楷在接管提舉皇城司一職後，就會每隔一段時間收到王曉德提交的關於相州韓氏的密報！
　　幾乎世守相州韓家一門，當然在皇城司的嚴密監控之下了！
　　而且監控相州韓家的行動並不是在趙佶的命令下展開的，而是趙佶的父親，宋神宗趙頊讓韓琦第二次出任「判相州」時就開始了......這倒不是宋神宗的內心深處有多厭惡這個支持舊黨的「兩朝顧命定策元勳」，而是他當時已經決定要讓相州韓氏「世守相州」。
　　韓氏本就是相州豪族，又得到了世守相州的禮遇，以大宋官家的心眼，當然要小心提防，以免產生「韓祿山」、「韓思明」了。
　　不過相州韓氏一向是比較規矩的，除了巧取豪奪佔有了相州境內的大片土地，還在安陽城內修建了位列大宋四大園林之一的晝錦堂之外，就是辦了一些水平不大高的儒家書院，其他好像就沒幹過什麼了......
　　在早先那個「真趙楷」看來，相州韓家簡直就是個讓人放心的模範豪強。但是在如今這位「有種趙楷」看來，韓家在相州根本沒幹過什麼有利於抗金的事兒，所以把相州「封」給韓家的意義接近於零。
　　看著韓肖胄的那張娃娃臉，趙楷心說：如果這次韓家不能幫著本王把相州檢地的事情辦妥了......那麼你家的「相州百萬石」也就該到頭了。
　　想到這裡，趙楷嗯咳了一聲，結束了寒暄的場面話兒，開始說起了正事兒。就看見趙楷一臉嚴肅：「韓相州，如今天下的局勢，大家都明白。太平盛世已經沒了，取而代之的是戰國亂世！」
　　什麼？這就戰國亂世了？
　　在這間屋子裡陪著趙楷喝茶的人都皺起了眉頭——怎麼可能？不過就是一群想要勒索個幾百萬歲幣，也許還想割佔一點大宋土地的金賊入寇，根本不是心腹之患，怎麼可能有戰國亂世呢？
　　「大王，」韓肖胄拈著鬍鬚，低聲道，「現在金賊頓兵於開封府及太原府城下已經有點時日了......久攻不下，看來是強弩之末了。而且各地的勤王大軍已經向開封府周圍聚集。如果大王能及時率領河北義勇之士開封黃河以南，會同諸軍一起進攻開封外圍之金賊，也許旬月之內，天下就可以重歸太平了。」
　　趙楷淡淡一笑，又將目光轉向了自己的長史呂頤浩和司馬陳記，「呂長史，陳司馬，你們覺得旬月之內會有天下太平嗎？」
　　「不會！」呂頤浩的回答非常乾脆，「大王，臣在燕山府時曾陷於敵手，爾後在金營多日，親眼所見金賊兵勢之強悍，實遠勝本朝禁軍，遑論義師。如今深入開封府之金賊人數在五萬至十萬間，而圍攻太原之金賊也不少於此數，燕山府路一帶還有金賊大兵。這三路金賊相加，人數當在二十萬上下。而河北、河東、京畿、京西、京東等處禁軍又有多少？恐怕還不足二十萬吧？昔日童太師率精兵二十萬伐燕時，尚且被數萬遼國疲敝之師殺得大敗。如今的二十萬金賊勝過數萬遼師數十倍，怎麼可能被不足二十萬的本朝禁軍所破？」
　　「可否議和？」韓肖胄道，「金賊許是為了財貨銀錢而來，聽說金賊也有議和之意......我大宋有的是錢，給他們一些不行嗎？」
　　陳記搖搖頭道：「近日元帥府得河東軍報，金賊西路軍雖然沒有打破太原府城，但卻攻破了太原周遭許多州縣，顯然是想鯨吞河東之地！若金賊真有議和的誠意，又怎會費時費力，不惜傷亡去強攻河東州縣？可見金賊的議和完全是假的，是在欺騙咱們！」
　　怎麼是金賊欺騙咱們？韓肖胄心說：明明是鄆王用議和騙了金賊，趁他們不備發動偷襲，殺死了金賊的樞密相公，打跑了那個三姓家奴郭藥師，還嚇走了臨漳的金賊兵馬......被他這麼一鬧騰，金賊恐怕都不肯和咱大宋議和了！
　　趙楷又瞄了轉運使蔡懋一眼，蔡懋馬上開口道：「似夫，其實我朝的財入有限，而且支出浩大，立國以來，國用一直都很緊張，根本拿不出多少錢財給金賊上貢啊！金賊開出的價碼是一次給3000萬財貨，每年再給300萬，朝廷恐怕是拿不出那麼多錢財的。」
　　那還不是官家太能花了......韓肖胄又開始腹誹趙楷他爹了！這位官家豐亨豫大，花錢如洪水，把國庫都揮霍得差不多了，現在恐怕連向金賊求饒的歲幣都拿不出來，真是誤國誤民啊！
　　看來章敦那個奸臣看人的眼光還是不錯的——端王輕佻，不可君天下！
　　而這位官家的輕佻和他的兒子鄆王相比，那簡直不在一個層面上啊！官家再怎麼輕佻，也不至於親臨戰陣去和金賊廝殺......把大有希望的和局都給破壞掉！
　　韓肖胄想到這裡，也不得不長嘆一聲，點點頭道：「看起來這和局是一時難成了......可是真要和金賊打到底，花錢只怕更多吧？現在朝廷一年能收入多少？又有多少固定的開銷？即便再減省一些，又能富餘多少？靠這點錢財，能養多少禁軍？便是金賊布置在河東、燕山、河北、京畿等地的二十萬大軍，也能頂得上咱們大宋的百萬禁軍吧？可咱們大宋又怎麼養得起百萬禁軍？」
　　「怎麼會養不起？」趙楷冷冷一笑，「養一個西軍弓箭手需要多少土地？」
　　「需要200——250畝，」蔡懋回答道，「河東的弓箭手給田較少，只有00畝上下。」
　　「便是以西軍為準，養兵00萬，需要多少土地？」
　　陳記道：「以200畝計，需要2億畝土地。」
　　趙楷扭頭看著韓肖胄，「韓太守，你可知普天之下，有多少畝土地？」
　　韓肖胄想了想，道：「約有五六億之多吧。」
　　趙楷笑道：「好啊，足可以養300萬戰士！有此數目，何愁金賊不滅？」
　　「大王，」韓肖胄知道趙楷說的不對，連忙提醒道，「天下的五六億畝土地大多都是有主的，官田佔比可不多，怎麼可能盡與戰士？」
　　「韓知州差矣！」趙楷大聲道，「普天之下，莫非王土，率土之濱，莫非王臣......為王臣者，當然有持戈以矛死行列之責！」
　　韓肖胄張著大嘴，驚得一句話都說不出來了，只是愣愣的看著趙楷。
　　「況且天下間拋荒之地何其之多！」趙楷又道，「孤在相州東部，就看見了許多荒蕪之田......其主既然不能守土，孤將之分配給願意守土的戰士，又有何不可？」
　　什麼？韓肖胄大吃一驚，相州東邊的那些土地有許多是我家的！你想幹什麼？
　　趙楷看著韓肖胄，「韓太守，孤王現在命你檢臨漳、湯陰、安陽、林慮四縣之地，凡是荒蕪無主之土，一律收歸大元帥府營田司所有！」
　　韓肖胄臉色鐵青，心說：好你個鄆王，你就是個強盜大王......才來相州幾天啊，就要搶我家的田，而且還要我幫你去搶！
　　真是豈有此理！
　　趙楷則目光兇狠的看著韓肖胄，仿佛再說：你不如反了吧！你可以試試看當韓祿山和韓思明啊！這樣孤王就能把你的家產統統抄沒了！
　　......
　　求一波推薦票！
第八十章???要麼去你家搶地，要麼去你家搶人！（求收藏，求推薦）
　　「大王，萬萬不可啊......相州東部的那些荒地都是有主的，若要強取，就怕激起民變。到時候賊攻於外，民變於內，相州就危險了......」
　　韓肖胄雖然說著反對的言語，但是這聲音卻越來越輕，聽著就有點要慫啊！
　　雖然要慫了，但韓肖胄還是要表示反對。他可是讀書人，而且是孝子，當然不願意幫著趙楷去搶自家祖宗巧取豪奪來的土地了——那是祖產，都是祖宗基業！自己搶自己的祖宗基業是不孝！
　　因為韓家的土地是祖宗傳下來的，韓琦的鬥也是祖宗傳下來的。
　　如果韓肖胄幫著外姓搶自家的土地，那和去倒韓琦的鬥能有什麼兩樣？韓琦在下面知道了，說不定會從棺材裡面爬出來找他算帳的！
　　看見韓肖胄為保祖業，據理力爭，蔡懋、呂頤浩、陳記這三個大地主都不說話了。他們在一旁就等著看好戲啦，韓家如果扛得住，那麼他們仨就不用擔心了......如果這個韓肖胄惹毛了瘋王，他們當然還得幫著韓肖胄說兩句好話，怎麼都要為韓肖胄求一個去天涯海角以觀滄海的待遇。
　　「有主？」趙楷瞪著眼珠子，冷冷的看著韓肖胄，「既然有主，那麼金賊走卒韓常駐兵臨漳的時候，那些地主都在哪裡？為何不見他們挺身而出與之戰鬥？」
　　什麼？挺身而出和金賊戰鬥？憑什麼呀？韓肖胄差一點就給趙楷鬥樂了，天下還是你家的呢，金賊都打到你家門口了，你家也就你一個發了瘋魔挺身而出，別人不都躲在開封府城內不出來？憑什麼我家的人就得挺身而出去和金賊打生打死？
　　當然了，這些話不能和趙楷明說，要不讓這個瘋魔大王說不定會拔刀砍人的！
　　「大王，」韓肖胄斟酌了一下，又道，「金賊強悍，官兵尚且不敢敵，何況義民？非相州之民不敢戰，實是為保有用之身，以待將來。」
　　將來？趙楷心道：等朱元璋嗎？那得等二百幾十年......看來你們相州的地主們都得去修仙了。
　　「也不必等什麼將來了！」趙楷哼了一聲，臉色忽地沉了下來，「就現在吧！孤王已經親至相州抗金，相州男兒還不挺身相從，更待何時？」
　　他的語氣又放沉一些，「韓知州，你倒說說，你們相州的義民在等誰啊？是等孤王嗎？還是在等孤王兵敗，大宋亡國之後，他們好另候明主？」
　　說著話，趙楷又意味深長的看了韓肖胄一眼，心說：如果你們錯過了孤王，就只有慢慢等待朱元璋了！你都那麼老了，估計是等不著了。
　　趙楷心中相州人民等待的明主是朱元璋，可是韓肖胄卻誤會了他的意思......他不知道有朱元璋啊，還以為趙楷在懷疑自己有貳心！
　　相州這邊可是官家老大，韓家老二。如果官家老大完蛋了，那麼韓家老二是不是就能登高一呼，萬夫景從了？而韓家的族長好像就是自己！
　　想到這裡，韓肖胄已經嚇得心驚肉跳了......大宋朝禮待士大夫不假，但是相州韓家不僅是士大夫，還是一方豪強！
　　韓家世守相州啊！
　　如果宋失其鹿，韓家也是有那麼一丁點資格去逐鹿中原的！誰知道什麼時候眯一覺起來身上突然就多一件黃色的衣服了？
　　韓肖胄已經慫了......上慫下效中也有他一個啊！而且他還是大宋眾慫當中「慫列前茅」的一人。
　　看看相州韓氏下面的佃戶是怎麼交租的就知道韓家人多慫了......別人家佃戶賴租欠息，地主豪強都能派家丁去教做人，但是韓家不敢養家丁啊！世守相州，還養家丁，想幹什麼？所以就只能少剝削一點算了，反正韓家人當官的機會多，多貪一點不就行了。
　　總之，造反的嫌疑是一定不能有的！這種事情，想想就可怕啊！
　　現在韓肖胄被趙楷隨便一嚇唬，額頭上就全都是汗珠子，臉色白得跟宣紙似的，人也在發抖。
　　一旁的趙楷見他這模樣，也有點擔心了，這個韓肖胄怎麼了？怎麼和前世的奶奶心臟病發作時差不多？不會就這樣死了吧？你要死了，誰去替孤王搶地，不，是檢地啊？
　　「大，大王，」就在趙楷琢磨著韓肖胄的後事的時候，這位「相州百萬石」的當家人已經緩過來了，正色道，「臣想起來了，相州這邊的確有許多荒地無人耕種，實在太可惜了。臣立即派人去清點丈量，然後將它們全部登記在大元帥府營田司名下，一畝都不漏掉。」
　　什麼？
　　蔡懋、呂頤浩、陳記全都愣住了，你個韓肖胄這就樣慫了？
　　那些可都是你相州韓家的土地啊，你都交出去了，還是韓琦的好曾孫嗎？看了杜充那個酷吏沒看錯你家啊！
　　「哦，」趙楷點了點頭，眉頭還是皺著，「不知道相州這邊可以檢出多少土地？」
　　「一萬......」韓肖胄想說「一萬畝」，但是看看趙楷的臉色，一咬牙就道，「至少有十萬......」
　　「唔！」趙楷已經吹鬍子瞪眼了，怎麼才十萬？他從大名府過來的時候看到的荒地可不止這個數目。
　　韓肖胄也沒辦法了，只好對不起祖宗了，咬咬牙道：「有一百萬畝！」
　　「需要多少時間才能清出這一百萬畝？」趙楷又逼問了一句。
　　「一個月......」
　　趙楷道：「給你二十天！」他的語氣又放沉了一些，「到時候如果沒有一百萬畝荒地，那孤王就要照著田冊拉丁當兵了！孤王可不管這地是誰家的，孤只管按地徵兵！」
　　韓肖胄真是欲哭無淚了，這位鄆王殿下還真是個強盜王啊，他要麼到我家搶地，要麼到我家搶人！
　　算了，算了，還破財免災吧！韓肖胄已經徹底慫了，可別讓這瘋王逮一群韓家子弟去充了軍......韓家可沒恁等能戰的壯士啊！
　　......
　　「秦招撫，咱們現在已經過了娘子關了，再走上十裡，就能到平定軍的治所平定城了......咱們再加把勁兒，爭取天黑以前走完這一段，這樣咱們就不怕遇上太行山賊了。」
　　「劉機宜，你說甚？這太行山上還有賊？」
　　「有啊，太行山這裡天高皇帝遠的，怎麼可能沒有賊？不過招撫不用太害怕，自打平定軍這裡駐了一部騎兵，山賊們就不大敢在娘子關以西活動了......」
　　「不大敢......也就是說尚未絕跡？」
　　「招撫玩笑了，太行山上的山賊怎麼可能絕跡？天下太平的時候這裡都是賊窩，何況現在這等兵荒馬亂？再說了，這裡真的沒了賊，您招撫誰去？」
　　正一邊走在井陘道中段的山路上，一邊說著山賊出沒之事的，是兩個穿著官員時服的男子。其中一個體態微胖，面相儒雅，正是被趙楷打發來平定軍招撫義軍，同時順帶著尋找嶽飛的秦檜。
　　另一個則是個四十來歲的中年，高高瘦瘦，皮膚黝黑，目光炯炯，看著就精明強幹，正是河北西路安撫使兼知真定府事劉韐的長子，安撫使司參議軍事劉子羽。
　　兩人正說話的時候，狹窄的山路前方忽然傳來了一聲呼喝：「爾等何人？來平定軍作甚？」
　　喊聲剛落，大群持著刀弓的漢子已經出現在前方的高坡上面，攔住了秦檜、劉子羽等人的去路。因為距離不近，而且此時天色已經有點昏暗，所以秦檜、劉子羽都看不大清對方的裝扮，也沒瞧見什麼旗號。
　　.......
　　求一波推薦票！
第八十一章?現在輪到嶽飛坑秦檜了（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第八十一章現在輪到嶽飛坑秦檜了似乎沒有旗號......莫不是遇上了太行山上的賊人了吧？
　　秦檜和劉子羽兩人被這個念頭嚇了一跳。
　　劉子羽還好點，他雖是個文官，但是卻走了文武兼修的路子，是見過大世面的——雖然宋朝的文官大體上輕視武藝和兵法，但是和沒官做相比，有個武資還是很香的。
　　畢竟進士科特別難中，所以許多沒有把握中文進士的士子或官宦子弟就乾脆兼修武藝。文的不行，就試試武的。
　　另外，由於陝西的戰事和大宋西軍的興起，許多正經的文臣也都沾了軍功的光平步青雲，所以也出現了許多高中進士後鑽研軍事，去西北軍前歷練出來的閫帥。
　　當個閫帥可比當個一般的文官香多了，閫帥容易撈到軍功，不僅升得快，還可以換到許多蔭補的資格，運氣好的話可以讓家裡的子侄都蔭上官。
　　劉子羽的父親劉韐科舉入仕後長期在西北軍前任官，被那個開邊河湟的名臣王韶的兒子，熙河路主帥王厚所提拔。在西北軍前多年，憑藉軍功一直當到轉運使。後來童貫受命北伐，又召他為河北河東宣撫行軍參議官。在金賊入寇河北、河東之後，他又被任命為河北西路的閫帥，兼任知真定府事。
　　而劉子羽從小就跟著父親成長於西北軍前，耳聞目睹之下也重視武藝，練了一身的好本領，卻荒廢了文章。後來雖然蔭了個文官，但也一直幹著和軍事有關的事兒，還參加了鎮壓方臘起義的戰爭，立了不小的軍功。不久之前又跟著其父劉韐一起來了真定府，出任了安撫使司參議軍事。
　　而當秦檜帶著招撫義軍使的名義和尋找嶽飛的任務來了真定府後，劉韐就命令他帶著一隊親兵，護著秦檜去平定軍一行。
　　現在遇上了「劫道」的，有著多年軍事經驗的劉子羽很快就反應過來了，馬上大呼一聲：「保護秦招撫！」
　　跟著劉子羽的一隊真定府的步軍趕緊亂紛紛上去，架起長槍，支起盾牌，將秦檜圍在中間，還有人張弓搭箭。
　　看見周圍的護兵一副要打仗的樣子，秦檜當然就給嚇慘了......劉子羽也沒帶多少人，攏共就是百餘，真要遇上大股的山賊，就這點人管個屁用？
　　秦檜知道自己這一行要麼不遇賊，要麼就遇大賊！他之所以那麼有信心，是因為他並非是兩手空空來真定府的。兩手空空怎麼當招撫使？趙楷給他撥了一大筆經費在帳上，他則提了其中的一萬貫錢和一萬匹絹帛來了真定府......也許是太行山上的大賊得到了消息，在平定軍的地面上設伏打劫！
　　當然了，秦檜也不會把所有的銅錢絹帛都帶在身上，都帶著也花不了——只不過在平定軍成設個衙門，再招募一點可以保護自己的壯丁而已，哪裡用得著許多？所以秦檜只是從帳上提了兩千貫錢，一千匹絹，然後帶了其中的一千貫錢和一千匹絹來了平定軍。沒錯，就帶了這些，還有一千貫錢不知去了哪兒......
　　不過一千貫錢和一千匹絹也不是小錢啊！
　　所以秦檜就想著不能暴露自己的身份，正要和劉子羽分說，這位已經嚷嚷開了：「對面聽了，河北兵馬元帥府的義軍招撫使在此，爾等莫要擋路，若是誤了元帥府的軍務，爾等可擔待不起！」
　　聽見劉子羽全都交待了，秦檜急得額頭上汗珠子都滾下來了。不過對面攔路的那些人倒也沒讓秦檜把錢交出去，而是不相信秦檜的身份。
　　「你們莫要胡說，平定軍是河東路安撫使所轄，不歸河北元帥府管......河北的義軍招撫使來此作甚？」
　　劉子羽又嚷道：「我等來河東是為招募勤王義軍的！開封府的官家給鄆王殿下下了詔書，命河北元帥府召集河北、河東忠義之師一同去開封府勤王......本官看爾等都是好漢子，不如也加入義軍，一起去開封府勤王領賞，總比在太行山落草好啊！」
　　秦檜聽了這話，心裡就更著急了。太行山的山賊怎麼可能跟著鄆王去打金賊？金賊多兇惡啊！官軍見了都得跑，你們這些山賊怎麼可能那麼忠義？
　　「這位官人，我等不是山賊！我等是平定軍使季太尉的部下，奉季太尉的將令在此把守！」
　　是官軍啊！
　　秦檜和劉子羽互相對視了一眼，都鬆了口氣兒。
　　劉子羽又道：「本官是河北西路安撫使司軍事參議劉子羽，有官憑可以為證，你們可以派個人過來驗看！」
　　「好！馬上過來！」
　　對面應了一聲，然後就看見一個膀大腰圓的壯漢飛步而來，走了近些，劉子羽才看清那漢子是個面白無須，耳大臉圓，眼睛一大一小的青年，二十二三歲的年紀。只見他板著一張面孔，一對大小眼都瞪著，其中右眼眉眶處還有一道傷疤，看著更顯兇惡。
　　這青年披著一身騎兵甲冑，甲冑外面罩了繡衣，沒有戴頭盔，只頂了一帕交腳幞頭。看這打扮，果然是官軍騎兵偏校的模樣。
　　這青年也看清了劉子羽、秦檜的官服、容貌和氣度，不必看什麼官憑、路憑，也知道這二人是個大官了。不過他的態度卻依舊不卑不亢，叉手行了一禮，道：「在下平定路軍使季太尉座下平定路第一將騎兵部第二隊隊正，進勇副尉嶽飛參見二位官人。」
　　嶽飛？你就是嶽飛？
　　秦檜看見這青年，聽見這名字，就是一陣發自內心的......反感！
　　他就是為了嶽飛這樣的人，被那個一點都不尊重讀書人，行事又特別魯莽的鄆王趙楷打發到這個鳥不拉屎的平定軍來的。
　　憑什麼？
　　鄆王殿下憑什麼看重你這個嶽飛，而不重視我這個秦檜？
　　嶽飛這個時候也發現秦檜投來的相當不善的眼神了，不過他也沒往心裡去......嶽飛嘛，如果整天想著怎麼討好上級，怎麼拉攏平級，怎麼包庇下級，那還能成為嶽武穆嗎？
　　「嶽進勇，」劉子羽這個時候忽然發問，「季團練為何命你等守在此處？」
　　嶽飛聞言，肅容回答道：「回參議的話，這幾日有金賊軍馬進入平定軍境內打草谷，季團練擔心金賊以打草谷為掩護，要偷襲平定軍城，因此命嶽飛等在山間埋伏......看看能不能捉到一兩金賊帶回去審問。」
　　「金賊來了？」嶽飛的話還沒說完，秦檜已經緊張得快不行了，「嶽隊正，你說的可是金賊來了平定軍？」
　　「正是，」嶽飛表情平靜，不慌不忙，「只是小股人馬，最多不過數十。」
　　數十還小股？秦檜嚇得汗毛都豎起來了，這個嶽飛看來就是傻大膽啊！
　　想到這裡，他連忙對嶽飛道：「嶽，嶽隊正，本官命你立即保護本官和劉參議離開平定軍去真定府！」
　　嶽飛眉頭直皺，「在下是平定軍的隊正，沒有軍使的將令，怎可擅自出境？而且此地距離娘子關可不近，現在天色已晚，若要東歸，怕是要走夜路了。這一帶不僅有金賊打草谷，而且還有山賊活動，夜路太不安全......二位不如隨嶽某先去平定城安頓，明日再回也不遲啊！」
　　........
　　求一波推薦票！		
第八十二章?完顏宗翰來了！（加一更，求收藏，求推薦）
　　就在秦檜、劉子羽等人跟著嶽飛前往平定軍城的時候，一支大軍正穿行在太行山的峰谷之間。
　　這是一支打著紅黑兩色太陽軍旗的金人大軍！
　　很大很大的軍啊！
　　如果站在山路邊的山坡上向下看，那可真是相當壯觀的大軍，大隊大隊穿著女真或契丹式樣長袍的軍將，全都牽著戰馬步行而進，只有少數看著像是大官模樣的人大搖大擺的騎在馬上。行軍隊伍首尾相連，長達數十裡！浩浩蕩蕩，人馬數以萬計。前軍已經踏入了平定軍的轄區，而後軍還在太原府的壽陽縣境內。
　　大金國左副元帥完顏宗翰便身在這支大軍之中。宗翰的年紀約莫四十五六歲，因為常年累月的戎馬生涯，看著有點顯老，膚色黝黑泛紅，鬚髮都已經花白，身材倒還魁梧結實，不遜於軍中任何一個二三十歲的女真壯士。他騎著一匹高大的遼東駿馬，因為怕熱，所光著個禿腦袋沒帶帽子，身上套了件白色的窄袖圓領長袍，一條做工考究的金帶系在粗壯的腰間。除了腰帶上懸掛的一柄長劍，沒有再攜帶任何武器，而且也沒有披甲。
　　看他這樣子，根本不像是在戰場上行軍，倒像是在春暖花開的季節外出遊玩遠足。
　　和他這位猶如遊山玩水一樣放鬆的大軍統帥差不多，行進在完顏宗翰前後左右的金兵，也都是一派猶如遠遊的輕鬆表現。大部分人都沒有披甲，而是將盔甲打包，讓牽著的馬匹馱著，顯然一點都不擔心宋軍會在這片群山當中設伏突襲。
　　當然了，他們的輕鬆也是有道理的，因為他們從去年十月攻入大宋河東路境內開始，就沒遇到過什麼伏擊、突襲。唯一的麻煩就是攻城，也不是所有的城池都難打，只有大宋河東路的首府太原比較難啃。不過這也不是什麼問題，小小的太原城內難不成還可以開墾種地？只要圍困起來餓飯，總有打破的時候......
　　不過事情的發展卻出乎了完顏宗翰的預料，他圍攻太原府的計劃，居然十天之前破了局！因為他接到坐鎮燕京的都元帥完顏斜也的金牌令箭——和金牌一起送來的還有兩個絕對讓人大吃一驚的消息！
　　第一個消息是郭藥師、劉彥宗所率領的一萬大軍在大名府附近，遭遇到了大宋河北兵馬元帥鄆王趙楷麾下的五萬精兵的猛攻！雖然郭藥師、劉彥宗豁出性命去作戰，但還是因為寡不敵眾而兵敗，損失三千多人，劉彥宗本人更是在率隊突圍時被宋人用八牛弩射殺......而郭藥師則收拾餘部，逃竄到了宋國河北東路下的滄州境內，並且在滄州北部的乾符寨向都元帥完顏斜也報告了魏縣戰報的經過。
　　第二個消息更可怕，是東路軍失聯了！
　　正兵數量多達六萬，總兵力接近十萬，由二太子完顏宗望率領的東路軍居然失了聯，從二月中旬開始，再沒有任何關於東路軍的消息送回燕京。
　　這可把都元帥完顏斜也給急壞了，東路軍可是孤軍深入，直撲宋國東京開封府的......他們該不會一頭撞上傳說中的八十萬禁軍了吧？
　　因為擔心完顏宗望被八十萬禁軍打死，所以完顏斜也立即給西路軍的完顏宗翰發去了金牌，讓他馬上率領西路軍主力東出太行，進入河北西路，然後打通由燕山府路南至黃河的交通線，接應東路軍撤退。
　　雖然不大相信完顏宗望會被八十萬宋國禁軍打得慘敗......但是完顏宗翰還是相信有八十萬禁軍了！
　　怎麼可能沒有？
　　宋朝有億萬人口，有幾億畝的良田，即使擁兵百萬，也不過佔到人口的百分之一，而且絕對供養得起。
　　所以養八十萬禁軍對宋朝而言，實在不算什麼負擔......反正完顏宗翰覺得自己如果當大宋官家，怎麼都得養上二百萬禁軍！要不然那麼富一個大宋，裡裡外外多少人惦記，沒二百萬禁軍四面八方鎮守著，哪兒睡得著覺？
　　因為相信完顏宗望撞上了八十萬禁軍，所以完顏宗翰也不敢怠慢......趕忙解了太原府的圍。在留下少量軍隊駐守忻州、代州和太原府東部的孟縣以及壽陽縣後，就親自率領西路軍主力來救完顏宗望了。
　　當然了，完顏宗翰可不能告訴手底下人大金東路軍很可能被宋人的八十萬禁軍包圍了......根據他發布的命令，西路軍放棄圍攻太原轉而越太行山東進的目的，是為了配合東路軍圍攻宋國的東京汴梁！
　　這是要一舉吞滅大宋，拿下中原的花花江山啦！
　　所以西路軍上下士氣極高，可謂是人人爭先！
　　不過望著前方重重疊疊的山巒和越來越昏暗的天色，眼看著自己的軍隊緩緩的行進在蜿蜒的山谷之中，完顏宗翰總是有點心神不寧，「兀室，離平定軍城還有多遠？」
　　「回副元帥，還有二十裡。」在完顏宗翰身後半個馬身，一名生得稍嫌消瘦，額頭很大，目光深邃，留著三縷長鬚的中年男子立刻回答道。
　　「二十裡......」宗翰抬頭看了看天色，大隊人馬今天是不可能到了，只有先頭部隊在入夜後能靠近平定軍城，「給耶律餘睹下令，讓他再加把勁兒，明天天亮之前，就把平定軍城給圍起來！」
　　......
　　因為完顏宗翰的命令，平定軍這邊的形勢急轉直下，就在嶽飛帶人護著劉子羽、秦檜進入平定軍城之的次日凌晨，大股的金賊就突然湧到了平定軍城周遭！
　　天色還沒大亮，嶽飛已經站在平定軍城的最高處，低頭望著突然出現，已經將城池團團圍住的敵人。
　　高高豎在兩三裡外的大將認旗上的名號，是由生造出來的女真大字書寫的。嶽飛並不認識這種看著有點像契丹大字的文字，軍中也無人能夠辯認。如果平定軍中有人認識女真大字的話，就會知道這次帶兵來平定軍的，乃是大金國元帥右都監耶律餘睹。
　　雖然不認識耶律餘睹認旗上的字，但平定軍城中的兩千軍將中，卻有不少人認識和金兵的黑紅軍旗——旗面有黑、紅兩色構成，上面還有個金色的太陽。
　　在平定軍隔壁的太原府，已經有不少城寨上空，升起了這面象徵著大金國的旗幟。
　　平定軍這裡的宋軍本以為金賊會慢悠悠的打下太原、忻州、代州等處大部分的城池，而後再選擇東進或是南下。
　　可沒想到，正在太原周圍攻城拔寨的金賊突然分出數千精銳直插平定軍，打了平定軍這裡的宋軍一個措手不及——其實也不算措手不及，平定軍的季太尉早幾天就察覺到了不對。所以他麾下的兩千多兵馬都已經戒備起來了，平定軍馬場中的千餘軍馬也一早就挪去娘子關，還派出了不少硬探暗哨在附近的山區埋伏。
　　但是他的這些準備，放在擁有絕對優勢的金賊面前，幾乎沒有什麼用處。平定軍城還是在宣和八年三月十一日當天，被至少5000金賊團團包圍。
　　而秦檜、劉子羽和嶽飛三人，全都被困在了平定軍城之中。
　　......
　　求一波推薦票！
第八十三章??嶽飛，有你這樣當下屬的嗎？（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第八十三章嶽飛，有你這樣當下屬的嗎？「嶽隊正，團練使命你立即去軍使衙門參見！」
　　嶽飛身後傳來了平定軍使季團練的一個親兵的聲音。
　　「省的了，就去。」
　　這位天生的戰士卻只是頭也不回的應了一聲，他的注意力已經被遠處的滾滾煙塵所在的地方所吸引了——那裡靠近平定軍和太原府的交界處，一定有更多的金兵正從太原府在向著平定軍開來！
　　難道金兵已經攻佔了太原府城？這也太快了吧？如果金賊沒有打破太原，那他們為什麼會調動大軍進入平定軍境內？難道是因為鄆王來了河北？
　　嶽飛似乎陷入了自己的思緒，那個季團練的親兵看見他這模樣，忍不住就眉頭大皺。
　　這個嶽飛就是個「刺頭」的性子，對上司不知道溜須拍馬，對同僚不知道一團和氣，對下屬不知道包庇縱容。而且眼睛裡揉不得沙子，肚子裡也存不下壞話，特別喜歡當面懟人！根本不管對方是什麼人？
　　另外，這傢伙還特別喜歡琢磨軍事，一琢磨起來就不理人......也不撒泡尿照照，他就是個無品的校尉，帶著幾十上百個騎兵，離從九品的承信郎還差了好幾階呢！就嶽飛的臭脾氣，這輩子都不一定能升上去！
　　別看季團練現在挺器重他，讓他當了個騎兵隊正。但是當個芝麻大的隊正和得到官身根本不是一碼事兒......季團練不過是個加了遙郡的橫班，手頭才幾個當官的額度？不知道有多少和他沾親帶故的人要提拔，甚時候能輪到嶽飛這個刺頭？
　　「好了，走吧！」
　　嶽飛已經琢磨好了，回頭對那親兵說了一句，然後就大步流星下了城頭，直往軍使衙門而去。那親兵則是輕蔑的一笑，也馬上跟了上去。而在這片城頭上忙著修整工事、器械的一百幾十個士兵看見嶽飛走了，都不約而同放慢手中的活兒，開始一邊磨洋工，一邊互相交談了起來。
　　「不過就是個進勇副尉，連個品級都無，卻比季團練還兇！」
　　「就是......上上下下都在應付差事，就他一人當成真了。」
　　「哼，以為自己有點武藝，真以為能當上官了......」
　　「他還當官？別做夢了......他來平定軍一年多，上上下下給他得罪了個遍，就連季團練也被他頂過幾次！」
　　「那季團練為何還用他？」
　　「還不是看他能打敢拼，而且也不大計較賞賜......就是傻唄！」
　　「對，這個嶽飛就是個傻子，又傻又惡！」
　　趙楷如果聽到平定軍的這些軍士們對大英雄嶽飛的評價，一定會大吃一驚的！
　　堂堂的嶽飛嶽武穆啊！在平定軍這邊居然是個傻子兼惡人的人設......這怎麼可能？
　　不過嶽飛自己其實也知道自己的脾氣有點臭，走到哪兒都得罪人！
　　但他就是改不了，因為他就是這麼一個稜角分明，渾身帶刺兒的傢伙。見到不對的事情，他就是要說，也不管對方是什麼人，也不管什麼禍從口出......他這個脾氣，擱在唐朝、五代的武將群中不算什麼，軍事這個事兒不能糊弄！行就是行，不行就是不行，糊弄多了一準壞事兒！
　　可是放在武將普遍罹患傳染性慫病的宋朝，那絕對是個另類。
　　要知道，宋朝的那些武夫，連一個就知道瞎指揮的六七品的文官都害怕到骨子裡去，這還能不怕契丹、不怕女真、不怕蒙古？
　　但是嶽飛偏偏是個連宰相和官家都敢懟的跋扈武夫，平定軍當中的那些人自然不在他眼裡了。
　　不過不怕文官、不怕宰相、不怕官家的嶽飛，現在卻眉頭緊鎖，顯得心事重重。
　　讓他心事重重的原因，當然是眼下的戰局......平定城位於太行山脈中部的一處盆地當中，周圍都是山區，但是平定城本身所處的地形卻算不上險要。而且平定城的城牆並不高大，城頭上的守具也不大夠。
　　更糟糕的是平定軍城內的守軍也不多，只有區區2000人，對付金賊的偏師還行，真要遇上金賊西路軍的主力，想要守住可不容易啊！
　　而現在開來平定軍的，似乎就是金賊西路軍的主力......有什麼辦法可以守住呢？
　　正在嶽飛走了一路，也擔了一路的閒心，直到聽見秦檜的聲音，他才發現自己已經到了軍使衙門的大堂外頭。
　　「這可如何是好？金賊都到了平定軍了......本官可算是被鄆王給坑苦了，本官又不是他的人，不過在朝會上多了幾句嘴，就被他坑來了平定軍，現在還叫金賊給圍了！」
　　秦檜大概以為死到臨頭，也不怕趙楷的報復，開始胡說八道了。聽他的話，對趙楷的怨念可不是一般的深啊！
　　劉子羽聽見秦檜到話，也有點埋怨趙楷了，他本以為秦檜是趙楷的心腹，沒想到並不是......要不然他也不會陪著來平定軍啊！
　　就在這時，季團練的親兵來報，說嶽飛已經到了。
　　這姓季的團練是個鬚髮皆白的老將軍，單名一個易字。
　　把他擱在平定軍這裡估計也是為了養老，沒想到現在要變成送終了，所以也亂了分寸。
　　但他還是知道自己手下這群人中，也就是「惡人飛」最有本事......要不是嶽飛能打能整人，季團練也不會容他到如今。
　　不過這老頭子還是打心眼裡不喜歡嶽飛，因為他也被懟過幾次！
　　但是現在聽說嶽飛來了，還是跟抓了根救命稻草似的，連忙叫他進來說話。
　　「怎地？金賊可多否？」老頭子問。
　　「多！」嶽飛道，「城外有數千，另外還有更多的金賊源源不斷而來......看起來金賊的目標不僅僅是平定軍，而是要出井陘入河北！」
　　「甚？」劉子羽聽了嶽飛的分析，緊張了起來，「金賊的西路軍要......」
　　「要越太行而東出了！」嶽飛向季老團練一叉手道，「團練，咱們可不能讓金賊打平定軍這裡過！」
　　「不讓？」季老團練有點哭笑不得，憑什麼不讓？就2000來人加一破城，還不讓金人過？現在是金人讓不讓咱們活啊！
　　「對！」嶽飛點點頭，「平定軍城位於井陘道的中間，周圍雖有平地，但並不開闊，容不下大軍布置，最多也就是幾千人圍著咱們打。而咱們平定軍城中的戰士不下2000，可以持戈上城的軍將家眷和百姓亦不下3000，又有軍城可倚，有何懼哉？若是金人打不破平定軍城，那麼東出之路就會很不暢通，亦難以支撐大軍向東攻打娘子關和井陘口......」
　　「等等，」季老團練都沒心情再聽下去了，他找嶽飛過來，其實是想讓嶽飛保護自己逃走的，「嶽副尉，你一個小小的副尉，懂甚軍略？有2000戰士又如何？有3000民壯又怎樣？他們這些人有心死戰嗎？」
　　「團練，」嶽飛笑道，「只要團練不惜重賞以激勵將士，自然士有死鬥之心！」
　　「重賞？」季老團練翻了翻眼皮，兩手一攤，「平定軍庫房當中哪裡有錢？」
　　一邊的劉子羽聞言忙指著秦檜，「秦招撫帶來了1000貫錢和1000匹布，都可以拿出來！」
　　季老團練搖搖頭，「那也不夠啊！」
　　嶽飛一笑：「團練，屬下知道哪裡有錢？」
　　「哪裡？」季老團練問。
　　嶽飛笑道：「團練家中有錢......現在情況緊急，不如都拿出來犒軍吧！」		
第八十四章??這就是名將種子啊！（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第八十四章這就是名將種子啊！嶽飛的話一出口，大堂上所有的人都給驚呆了。
　　目瞪口呆，像看妖怪一樣看著嶽飛——這個傢伙居然要自己「頂了個幾頭」的大上司季團練把好不容易貪墨來的家產拿出來分給將士，激勵他們死戰......滿大宋有他這樣當下級官吏的嗎？
　　啊，人家都是幫著上官撈錢！你倒好，要拿上官家裡的錢為國家打仗！
　　嶽飛看見眾人的目光，卻一點不知錯，還是一副天經地義的模樣，笑著對季老團練說：「團練，滿平定軍都知道您有錢，您為官多年，幹過不少優差，宦囊頗豐，不如都拿出來吧，就當破財免災了......若是讓金賊打破了城池，不僅錢財歸了金人，連性命都保不住啊！您說是不是啊？」
　　「對，對，對......嶽隊正說得很對！」
　　季團練還沒反應過來，秦檜已經嚷嚷起來了，他是很樂意花光季易的錢保自己的性命的。
　　「招，招撫，下官為官清廉......」季易季老團練的老臉都皺起來了，心裡那個恨啊！
　　嶽飛就算要自己拿幾個出來，悄悄的說不行嗎？居然當著秦檜和劉子羽的面說......這不等於在檢舉自己貪汙嗎？
　　劉子羽聽說過一點季易的大貪名，這老頭是河北禁軍的太尉，在真定府置了八個莊園，富甲一方啊！
　　所以他現在也不給老頭面子了，臉色一沉，「團練，本官和秦招撫又不是御史，你怕什麼呀？你有錢的事情整個真定府都知道......你那幾個兒子可是真定府有名的花花太歲！」
　　都知道啊？
　　老頭可急了......這可真的慘了，就算能過眼前這一關，回頭還得去御史臺一趟！
　　「團練，」秦檜知道老頭有錢，心裡稍微有點底了，所以就趕緊勸說，「現在大敵當前，官家和鄆王都盼著大宋能出良將，你要是能在平定軍取勝......之前貪墨的事情算什麼呀？官家是那麼小氣的人嗎？若是不能勝，人都死了，還要錢幹什麼？」
　　對啊！
　　老頭一想沒錯啊！
　　打贏了，官家喜歡都來不及，貪一點算什麼？說不定還會給個更肥的差讓他去貪。
　　打不贏......就死了！死了還要錢幹嘛用？
　　劉子羽見老頭有點心動，趕緊問：「團練，你手頭有多少？都拿出來吧！」
　　「有，有兩千......」季團練一咬牙，「有兩萬兩千多貫！都是老夫做買賣的本錢！」
　　老團練帶兵打仗是副業，買賣才是主業。井陘道連著太原和真定，金賊打來之前的買賣可大著呢！
　　「眼下夠了！」嶽飛一拍巴掌，「加上庫房裡面的，還有秦招撫帶來的，快要有三萬了......先分一半，再留一半放賞，將士們一定肯力戰的！」
　　季團練哼了一聲：「老夫都傾家蕩產犒軍了，他們再不力戰還有良心嗎？」
　　平定軍的戰士和民壯們當然是有良心的......只是在今天之前，他們從來都沒有遇上一個把他們當成子弟的上官。
　　而今天，太陽從西邊出來了！
　　大貪官季團練居然把自己家裡的錢拿出來分給他們......當年童貫、劉延慶、姚古他們幾個要是有這種覺悟，沒準就打下燕京城了！
　　看著一筐筐的銅錢和絹帛從季團練家裡搬出來，擺在城內的校場上，沒有上城當值的軍將和被強拉來的民壯的眼睛都直了。
　　這是要幹什麼？
　　是要拿去送給金賊買命嗎？這點錢好像不夠啊！
　　正一頭霧水的時候，嶽飛的大嗓門就張開了。
　　「平定軍的同袍們，這是咱們的季團練從自己家裡拿出來的一萬多貫財貨......是拿來分給咱們這些廝殺漢的！他知道咱們這些廝殺漢窮苦無錢，又要拿命去和金賊拼，所以才自出家產兩萬兩千多貫勞軍，這裡只是一半，一人可以分兩貫。餘下的用來獎勵殺賊立功的勇士！」
　　啊！
　　還有這樣的事？
　　季團練那麼賣力的貪汙，原來就是為了今天啊！
　　季團練原來是感動大宋朝的好官啊！
　　這些平定軍的軍汗和民壯都感動了！大宋竟然有這麼好的官，還給他們遇上了......雖然這一人兩貫的犒賞算不得大錢，但這錢是從季團練家裡拿出來的，大家自然能感受到特別多的恩義。
　　「願為團練使效死！」
　　「和金賊拼了！」
　　「拼了......」
　　校場之內，果然爆發出了一片歡呼之音。不得不說，嶽飛雖然在和平時期不怎麼討人喜歡，但是敵人只要一打過來，他馬上就變得受人歡迎了！
　　而且他真有辦法，不過花了一萬多貫，再加上一些言語，就把平定軍城內士氣給鼓舞起來了！
　　這就是名將之種啊！
　　「團練，」嶽飛這時回過頭，對著一臉不舍的季團練道，「不如趁著士氣高漲，招募敢死之士數百，出城殺上一陣，挫一下敵人的銳氣，順便送劉參議突出去向劉安撫和鄆王殿下求救兵吧！」
　　「對，對，對......救兵還是要求的！」季老團練扭頭看著劉子羽，「劉參議，您看......」
　　劉子羽點點頭道：「本官走一趟便是，本官雖是文資，但自幼習武，也上過戰場，不怕和金賊交戰！」
　　......
　　奉命攻打平定軍的並不是「真金賊」，而是耶律餘睹率領的契丹兵。
　　這耶律餘睹本是遼國的大人物，不僅是宗室，而且還是遼國皇帝耶律延禧的連襟，他娘子的妹妹就是耶律延禧的寵妃蕭瑟瑟。
　　也正是因為這層連襟關係，讓當時擔任左金吾衛大將軍、東路都，在遼東帶兵抵禦金人進攻的耶律餘睹牽扯進了一樁廢立陰謀......結果他的小姨子蕭瑟瑟被殺，瑟瑟之子耶律敖魯斡被囚禁，他本人也不得不帶兵降了女真，成了族人死敵的走狗！
　　在不久之前，他還跟著完顏宗翰追殺耶律延禧，還親眼見到了被完顏婁室抓住的延禧本人......
　　延禧雖然是他的仇人，但不怎麼，他見到落魄被俘的延禧，心裏面真不是滋味啊！
　　大家都是阿保機的子孫，想當年是何等風光，現在是一為階下囚，二為走狗......對不起祖宗啊！
　　就在他想到祖宗的時候，身邊的心腹韓福奴忽然大聲打斷了他的思緒：「太師，宋人的騎兵好像出城了......不少人呢！」
　　什麼？宋人的騎兵出城了？
　　來送死嗎？
　　耶律餘睹這時候正立馬在一處高坡上，正對著平定軍的北門，所以立即低頭去看城門。
　　門當然是看不到的，只能看見一堵牆——宋人守城的水平是很高的，可不是簡簡單單一圈城牆就完事。通常一座嚴密布防的城堡在城牆上有女兒牆、叉排木、梢砲、狗腳木、篦籬，城牆裡面還有內壕、裡城，城牆外面則有馬面牆、羊馬牆、暗門、壕溝和護門牆。
　　其中的護門牆就是用來護住城門不讓敵人看見城門開合的，所以嶽飛等人出城的時候，外面正忙著安營紮寨的契丹人是看不見的。
　　直到嶽飛從護門牆後面繞出來，從壕溝上預留的進出孔道衝出城堡，揮著一根特別長的步軍長槍，一馬當先殺將過來，才發現不對，再要匆忙組織抵抗就來不及了。而且嶽飛等人出了護門牆之後，也不是筆直往外衝，而是沿著羊馬牆走了一段，避開了堵在護門牆外的金軍遊騎，然後再通過一處孔道衝出外壕，嗷嗷叫著朝正在紮營和挖掘圍城壕溝的契丹人而去......
　　..........
　　求一波推薦票！		
第八十五章??嶽飛滿萬不可敵！（求收藏，求推薦）
　　這實在是一場再完美不過的騎兵突襲了，完美到了都不應該出現在平定軍城外！
　　遠道而來的幾千金兵正漫不經心的在挖壕築壘，準備紮營和圍困看上去小小的，應該已經給嚇破膽的平定軍城。
　　雖然耶律餘睹已經安排了遠攔子騎兵守著平定軍的四座城門，但是這些契丹騎士也和那群正在築壘的步軍和阿里喜兵一樣的不上心......他們從去年10月開始，就被完顏宗翰當成戰場苦力使用。
　　打得都是最苦最累的仗，而且還沒什麼油水，但還好在也沒什麼風險。因為他們這幾個月遇到的對手，全都是慫的不能再慫的河東宋軍。他們在河東前前後後打了有七八座城池，全都是塞了城門打死不出擊的慫蛋。從來沒遇上敢於主動出城發起攻擊的宋軍。
　　哪怕在抵抗最為頑強的太原府城，這些契丹人遇到的也不過是堅守到底的宋軍，也沒遇見或聽說宋軍騎兵大白天衝出來打的。
　　所以在河東轉悠了幾個月後，這幫契丹人打仗的手藝不是進步了，而是被對手調教的退步了，連反應都遲鈍了一些。看見呼嘯而至的宋軍騎兵，他們都不知道該怎麼辦了？甚至不相信眼前看到的場景是真實的！更不用說結成方陣去抵抗這群簡直不應該存在的宋人鐵騎了。
　　嶽飛和劉子羽衝在了最前面，這兩人大概也存在較一下高低的心思？都批上了騎兵的掩心甲，頂上了鳳翅盔，一人持一根長槍，風馳電掣一般的就衝上來了。
　　其中嶽飛持著一根足有一丈三尺的步軍長槍，而且還是用一條手臂夾著，看他的輕鬆勁兒，就知道此人的氣力有多大了！
　　劉子羽使一根騎槍，尺度和重量都差了不少，也是用一條手臂夾著。
　　兩人就這樣領著大約200騎，如同下山的猛虎一樣，撞進了散亂的契丹兵將當中！
　　騎兵夾槍衝鋒的時候，手腕虛握，全靠胳膊使勁兒，而且這胳膊也不能一直用力，在長槍和敵人碰撞的霎那間就要鬆開。這鬆開臂膀的時間點可不好把控，早了長槍上沒勁兒，晚了臂膀容易受傷。
　　但是嶽飛和劉子羽二人都把握的不錯，嶽飛衝得更靠前一些，手中的長槍挾著巨大的衝力，猛地插入了一個鐵塔一般的契丹漢子的胸膛，直接破了甲冑，槍尖從胸口而入，後背而出！而劉子羽也不甘示弱，同樣一槍扎死了個瘦長條的契丹人。
　　兩人胯下的戰馬在衝入契丹戰士的人群中後並沒有減速，而是繼續橫衝直撞，對於沒有組成方陣的步兵而言，一匹匹狂奔的戰馬本身就是威力巨大的武器，沾著碰著都是一個大跟頭！如果是不偏不倚的給撞一下，那就直接「起飛」了，這一「飛」一栽的，不死也是個重傷。
　　而嶽飛、劉子羽，以及跟著他倆騎士還紛紛抽出了短兵刃。嶽飛使用的一柄步軍使用的環首大砍刀，刀長兩尺三四寸有餘，刀刃寬大，刀頭加闊，刀尖向刀背傾斜，刀柄很長，適合雙手持握。不過嶽飛天生神力，只一手就能輕鬆駕馭著柄大刀。
　　大刀的刀刃磨得又快又亮，刀背則又寬又厚。嶽飛衝過一路，遇上夠得著的契丹武士，要麼用刀刃輕輕划過他們身上沒有甲冑保護的地方，要麼就居高臨下用刀背猛砸。所過之處，血光迸濺，死傷一片，竟然沒有人能稍稍阻擋他半步！
　　看到嶽飛如此神勇，劉子羽算是心服口服了......這青年騎將，就是個天生的神將猛人，生逢亂世，若是能遇上英主，將來必能名垂青史！
　　而跟隨嶽飛一路衝殺的平定軍的騎士或是劉子羽的親兵，此刻心中早就沒了一絲的恐懼。
　　金人不過如此！
　　之前還當這群滅亡了大遼的蠻子個個都是三頭六臂的神人，今天總算知道了，他們也不過如此，連個平定軍的無品校尉都留不下，還想圖謀大宋江山，真是讓人笑掉大牙。
　　實際上，這些被嶽飛領著騎兵錘爆的契丹人的武藝並不弱，如果讓他們結成步陣，或是一樣騎馬衝擊，絕沒有那麼容易被打敗。
　　但是現在，突襲得手的宋軍騎兵已經打瘋了，由如一群發狂的野牛，什麼都不懼了。別說是契丹人，哪怕是最野蠻的生女真，也會一樣會被他們踩扁撞飛！
　　而在他們的猛衝之下，耶律餘睹擺在平定軍城以北的近兩千契丹正兵輔兵，頓時陷入了慌亂，紛紛丟下紮營的器具向東西兩邊逃散，那些堵在平定軍北門外的騎兵想要回來救場，卻被散亂的步軍所擋，只能眼睜睜的看著嶽飛、劉子羽帶領的200騎兵在自家軍陣中橫衝直撞，過足了騎馬和砍殺的癮後，才一分為二，劉子羽帶領百餘騎消失在北面的茫茫大山當中。
　　而嶽飛則率領百餘平定軍的騎兵返身殺了回去，再次衝破契丹步軍的軍陣，依舊如入無人之境，很快就殺回了平定軍城。期間還有七八名不大開眼的契丹騎兵想靠上去射箭，卻被收了大刀換上角弓的嶽飛一頓連珠射給驚退了！
　　立馬高處的耶律餘睹簡直不敢相信自己的眼睛——平定軍這裡的宋軍怎麼和別處不一樣呢？
　　而且他也來不及反應，騎兵衝陣進行的速度都是極快的，時間太久了馬也跑不動啊！
　　嶽飛的一突一返所用的時間，也不過就是一兩炷香而已。立在高坡上的耶律餘睹即使想要率領親兵殺下去，也根本沒有時間，只能目瞪口呆的看著跟隨自己多年的契丹老兵倒在宋人的鐵蹄下。
　　而在另一邊，平定軍城上還有另外一批人在觀戰。季老團練，秦檜，還有其他幾個平定軍的官人，還有一兩千平定軍的戰士，都伏在垛口後面，瞪大著眼睛看嶽飛如何逞英雄。
　　今天這場騎兵突襲可不僅是為了送走劉子羽，而是為了給守軍將士打氣助威！
　　現在城外有一兩千金賊，嶽飛不過百餘騎。百餘騎能在一兩千金賊中來去自如，還殺傷了好幾十人，這說明什麼？說明金人不過如此，野戰都稀疏平常，何況攻城？
　　什么女真滿萬不可敵的，一定是在吹牛！
　　雖然眼前的女真沒有滿萬，但是連一百個宋軍騎兵都攔不住，這也太菜了吧？
　　說嶽飛滿萬不可敵還差不多！
　　既然金人不過如此，而嶽飛又如此神勇，大傢伙還有什麼好懼怕的？牢牢守住平定軍城就是了。平定軍城內的糧草可不少，足夠支撐城內的兩三萬人吃上一年......金人如果想圍城，也沒什麼好怕的，慢慢耗著就是了。
　　「嶽進勇，無敵！」
　　不知道是誰帶頭高呼了起來，然後就是更多應和的呼喊聲：「嶽進勇，無敵！無敵！嶽......無敵！」
　　......
　　求一波推薦票
第八十六章李孝忠，好男兒！（求收藏，求推薦）
　　大宋宣和八年，三月初一。
　　「大王，來了！」
　　郭天女衝進了趙楷所在的屋子，大聲叫喊。趙楷正在翻看著河北轉運使司和河北東路提點刑獄司送來的公文——前者是春稅的完稅和上繳元帥府的帳目，而後者則是都作院（兵器廠）的搬遷和復工進展。
　　兩者的情況都不怎麼理想，所以趙楷的眉頭一直皺著。聽見郭天女的聲音，他才放下手頭的公文，抬頭瞅了她一眼。
　　郭天女穿著一件紅色的圓領窄袖長衣，腦袋瓜子上頂著黑色的幞頭，腰間束著一條很寬的腰帶，把有點粗的小蠻腰勒得纖細了不少（郭天女個子高挑，看著顯瘦，但是仔細瞧瞧還是很壯的，要不然也幹不了女軍閥啊！）。腰帶上還懸著一口直刀，是用契丹鑌鐵所造，異常鋒銳。
　　「什麼來了？」趙楷笑吟吟看著郭天女問。
　　「精兵！三四千精兵，是小劉太尉的大哥帶來的！」
　　小劉太尉指得是劉錡，他大哥名叫劉錫，原本是個閤門宣贊舍人，在趙楷離開汴梁的時候，他並沒有跟著兄弟劉錡一起投靠，而是留在了開封府繼續當宣贊。
　　不過他並沒有在開封府留太久，兩月份的時候，就被李綱抓了個送信出京的差，冒著生命危險闖過金賊的包圍圈，把一份瞎指揮的聖旨送去了當時屯駐西京洛陽的种師道軍中。
　　而這道聖旨的內容則是命令勤王的西軍和勤王的河北軍協同作戰，以解開封府之困。
　　所以种師道就派劉錫去趙楷的軍中聯絡......而這劉錫得了种師道的命令之後，並沒有馬上動身去河北，而是在洛陽等了些時日。
　　一直到在种師道、姚古等人東進之後，才磨磨蹭蹭的來了相州。
　　而在相州拜見趙楷的時候，劉錫也沒怎麼提協同作戰的事，反而向趙楷舉薦了一支在洛陽那邊混得很不如意的義軍......說是什麼熙河土豪李孝忠散盡家產所募的3000義勇之士！
　　劉錫告訴趙楷，只要能按照禁軍上兵的標準給這3000發餉，再給1000領步人甲，400領騎兵掩心甲，1000支神臂弩，他就能把這3000人帶到相州來。
　　當時趙楷正四處搜羅兵力，也就一口答應了劉錫，還答應驗看過兵馬後，如果達到預期，就封劉錫和李孝忠一人一個橫班。
　　「已經到了？來的夠快的！」
　　趙楷一愣，立即就站了起來，然後大步的就出了書房，然後又出了一所位於安陽縣城以北十裡外的洹水鎮上的大宅院。
　　洹水鎮本是相州境內的大市鎮，在金賊入侵之前有上千戶人家，不過在趙楷到達相州的時候，這裡已經完全荒廢了，一戶居民都沒有。
　　於是趙楷也不客氣，直接就帶著自己的軍隊和軍眷們把洹水鎮佔了，還在鎮子外面挖了一大圈壕溝，圈起了一大片地盤。
　　他打算壕溝之內修一道羊馬牆，再掘一條內壕，內壕裡面再立一圈叉排木。然後將叉排木內的區域劃分城營區、眷屬區、工房區、庫房區、養馬場和大校場。
　　就是要將洹水鎮變成相州大營，準備倚之為抗金救宋的大據點了。
　　這些日子洹水大營的施工還沒完成，整個營區就是大工地，到處都能看見忙碌的民伕在挖壕築壘。
　　與此同時，大營裡面已經住進了大批的軍人和軍眷，還有不少剛剛入營的相州新兵。
　　白天的時候到處都是人聲鼎沸，民伕的勞動號子，軍將們訓練時發出的吶喊，新兵們挨軍棍時候的哭鬧，還有戰馬進出大營時的馬蹄聲，還有都作院的工匠打鐵鋸木時發出的聲音。全都交雜在了一起，好一副熱火朝天。
　　趙楷帶著郭天女和一隊騎兵策馬從校場邊通過時，老將何灌正帶著兩個兒子和一群從魏府牙軍中挑出來的青年軍官在那裡調教新兵呢！也不是什麼高難度的項目，就是最基本的站隊列和走隊列。
　　上萬相州的農家子弟，穿著灰白色的麻布戰襖，在三月陽春的太陽底下站成了百餘個百人方隊。每個方隊前面都有一個烏帽長衣的軍官，拎著棍子，雙目當中流露出冰冷的目光。讓下面的新兵們不敢亂動，竭力的挺直腰板，凸出胸膛，昂起頭顱。看見趙楷路過，都沒人敢動彈一下。
　　不過趙楷知道，這些相州兵站不了多久就會有人搖搖擺擺了......然後就該有人挨揍了！
　　而在上午的隊列訓練之後，下午還得習武藝。相州一代的民風比較尚武，而且農人的身體大多強健。所以他們習武的難度倒是不高——有許多人都練過，拉弓射箭、槍棒刀斧子什麼的都會。只是現在要學的不是單練，而是陣鬥。所以總還得訓練上幾個月，這些相州兵才能上陣殺敵。
　　到了那時，趙楷手中的兵力才會比較寬裕。
　　可是戰事不等人啊！
　　种師道隔三岔五就派人來催，還是什麼朝廷正在布署決戰，將要以開封之兵匯合勤王之兵，痛殲重創開封府城外的十萬金賊......
　　這事兒怎麼看怎麼不靠譜啊！
　　种師道一定不知道開封府城內還有十萬金賊呢！
　　那就是二十萬金兵了......怎麼打得贏？
　　所以趙楷這些日子只能一邊祈禱開封府那裡的決戰來得晚一些，一邊努力召集一些來之能戰的軍隊。
　　可惜沒什麼效果！
　　如果劉錫真能從洛陽帶來3000能戰的精兵，倒是一樁大功。
　　正想到這裡的時候，趙楷已經出了相州大營的轅門！
　　「大王，您快看，那些軍兵如何？」
　　郭天女的聲音已經在趙楷耳邊響起了。
　　趙楷忙抬頭一看，就看見大隊的步騎已經到了百步之外的開闊地帶，正秩序井然的展開一個方陣。騎兵列於兩側，步軍列在中央。
　　「大王，」郭天女這時又開口道，「您看那些步軍，人人都手持著長槍、腰挎步弓、肩背環首大刀......這是身備三仗的好兵啊！」
　　所謂身備三仗，就是一個士兵掌握刀、槍、弓三種戰技，而且還要同時攜帶這三種武器。
　　這樣他們在戰場上就能同時承擔遠程打擊，長槍突擊和近身博戰等三種任務，作戰效率就能大大提升。
　　而冷兵器時代的精兵，大多都能做到「身備三仗」，其中相當部分還同時掌握了騎射和騎馬衝陣的本事，相當於「身備五仗」，如果體力再格外出眾，可以披上兩層、三層的重甲出擊！
　　看著眼前的這支兵馬，趙楷也露出了相當滿意的表情。
　　這就是他想要的兵啊！
　　正想著，就看見幾名騎士已經從前方的軍陣中出來，策馬奔到了趙楷跟前，然後一起下馬行禮。
　　趙楷認得其中一個麵皮白淨，鳳眼細長，留著三綹須髯的三十幾歲男子，正是閤門宣贊舍人劉錫，但卻不認得跟著劉錫一塊兒來的兩人。他也不等三人自報姓名，就笑著對劉錫道：「禹珪，可把你給盼來了！哦，這兩位是誰？誰是李承節（李孝忠是承節郎）。」
　　他的話音剛落，就看劉錫身邊一個深目虯髯，膚色黝黑，虎背熊腰的壯漢笑著開了口：「大王，臣就是李孝忠！」然後他一指身後，「這3000子弟兵都是臣自家招募的隴西兒郎，人人都是精壯好漢，都願意為大宋效死！」
　　「好好！」趙楷連連點頭，「李承節，咱們一起幹，一起打金賊，滅胡虜，將來一起直搗金賊的巢穴！」
　　李孝忠顯然和趙楷非常投緣，見著這大王就覺得親切，現在聽了他的話，幹勁更足，馬上揖拜一禮，「臣願隨大王殺賊破虜！」
　　「好！這才是好男兒！」趙楷又是重重點頭，然後他就看著和劉錫、李孝忠一塊兒過來的一個風塵僕僕的四十來歲的中年人，這人穿了身文官的綠袍子，腰裡卻挎著把直刀，頭上沒有烏紗，卻是武人常戴的交腳幞頭。
　　趙楷發問道：「這位官人是......」
　　那人一叉手道：「臣河北西路安撫使司軍事參議劉子羽，參見大王......」
　　......
　　求一波推薦票
第八十七章???且看孤王如何八千破十萬！（求收藏，求推薦）
　　相州大營，河北兵馬元帥府，中軍大堂。
　　一場趙楷特色的軍議，正在一處由豪宅大堂改造而來的中軍大堂當中舉行。
　　之所以說這場軍議有特色，是因為參加軍議的人很有趙楷特色——除了陳記和陳東、張浚、胡寅、鄧肅這四個負責記錄和起草軍令的機宜之外，全都是武將......哦，還有劉子羽這個能上馬衝陣的假文官。
　　另外，軍議會場的布置也極有特色。不是公堂式的布置，而是在大堂當中擺了一張大桌子，桌子上鋪開一張很大的地圖。
　　包括趙楷、陳記、劉子羽、韓世忠、何灌、王淵、黃無忌、向克、劉錫、李孝忠在內，所有人都站在大桌子周圍低頭看圖上的形勢。
　　這地圖是河北（包括燕山府路）、河東、京畿、京東、京西等路在內的大圖。不僅畫上了所有的州軍府縣，而且還畫了山川河流。在地圖上面還擺了許多的大大小小的木牌，木牌上面都有字兒，一部分是「金」字，一部分是「宋」字。
　　這些木牌代表的當然是宋金兩國軍隊，其中大木牌代表一萬人，小木牌代表一千人。
　　站在這麼一張地圖臺邊上軍議，倒是比空口白話來議論要直觀多了。
　　而這種軍議的方式，當然也是趙楷「發明」的！
　　除了「發明」這個「圖上談兵」，趙楷還為軍議定了規矩。
　　第一、軍議就是軍議，別扯軍事之外的事兒！
　　第二、軍議以武將為主，不會帶兵打仗的原則上不出席，出席也少說話。
　　第三、軍議要說人話，別整些糙漢子聽不明白的之乎者也——其實某個狀元現在也聽著費勁兒！
　　第四、軍議上面，只要是軍事話題，暢所欲言，言者無過，說錯不管。
　　第五、軍議到最後，能排版定案的只有鄆王趙楷。而一旦做出決定，其他人就得努力執行，即便有不同意見，也要執行軍議的決定。
　　「大王，臣以為平定軍城兵微將寡，城池也不算堅固，守臣季軍使更是年老昏聵，只知道撈錢......根本不可能抵擋金賊西路軍的十萬之眾。現在很有可能已經陷落，所以咱還是別做打算，想想該在哪兒擋住越太行而來的金賊西路軍吧！」
　　認為平定軍將要不守的是韓世忠——他的意見當然是錯誤的！因為他不知道嶽飛的厲害！
　　趙楷不置可否，繼續等下面人說話。他已經當了幾個月的「天選之王」了，當出一點滋味了，知道自己不能在軍議開始的時候就亮底牌。
　　因為他一亮底牌，別人就沒法說話了。
　　「大王，」老將何灌開口道，「老臣以為當務之急，應該嚴令河北東路安撫使司調兵守衛井陘口，以求拖延時日。如果能拖延一兩個月，老臣至少可以練出一萬還堪使用的新兵。另外還可以有兩萬新兵入營，雖然來不及訓練，但還可以充輔兵。」
　　「便是多了一萬堪用的新兵和兩萬輔兵，咱也在平原上還是抵擋不住金賊的西路大軍......」王淵搖搖頭道，「老臣以為，咱們還是得全軍北上，看看能不能搶佔娘子關，如果不行，那就在井陘口和金賊決一死戰！」
　　「不能在井陘口決戰，那裡的地形還是太開闊.....而且由娘子關下井陘口是居高臨下，太不利了。」陳記比王淵更加悲觀，他一邊看地圖，一邊搖頭道，「大王，為今之計，必須考慮退路了！」
　　「退路？」趙楷怎麼也沒想到自己的帥府司馬已經在琢磨跑路的事兒了，但他也沒當場批評這種逃跑主義思想，而是問了一句，「往哪兒退？」
　　陳記道：「昔日光武據河內的河內郡，就在如今的懷州、衛州和相州西部。這塊地盤南依黃河，北靠太行，進可以取河北而逐胡虜，退可以奔洛陽而收關隴、荊楚之眾，以謀持久。」
　　趙楷聽陳記這麼一說，腦子裡面關於「光榮版三國志」那點記憶又出來了。
　　陳記的意思大概是割據洛陽、長安、南陽、襄陽、江陵、江夏、長沙，有些還有整個巴蜀大地......
　　對於這個跑路方案，趙楷依舊不置可否。而陳記看趙楷不言語，也就沒有再說話。
　　看到陳記不言語了黃無忌和向克二人就接過他提出的話頭說了起來。
　　黃無忌道：「大王，臣以為無論救不救平定軍，都應該有經營河內的打算......安陽是進取之地，而河內是退守之路。咱們現在不能只謀進而不謀退！」
　　他所指的河內不是河內郡，而是懷州首縣河內縣了。
　　他的據河內，說穿了就是謀西京了！
　　向克也附和了黃無忌的意見，對趙楷說：「大王，臣也覺得必須在河內落個子兒......退路有了，大傢伙才能安心往前面去打啊！現在不僅有金賊的西路軍東進，他們的東路軍還圍著開封府呢！這開封府能守得住嗎？」
　　守得住嗎？
　　趙楷心裡也沒什麼底，於是看了眼劉錡的大哥劉錫，他一個月前還在開封府城裡面呢！
　　劉錫只是搖頭。
　　其實這問題根本不用問，劉錫要認為開封府守得住，他怎麼可能投靠到趙楷這邊，還把李孝忠忽悠過來了？他和劉錡都高太尉的人，是太子一頭的。
　　趙楷又衝李孝忠溫和地一笑：「少嚴，你怎麼看？」
　　他當然不知道李孝忠在歷史上的作用，但他知道李孝忠帶來的3000子弟兵都是好兵！
　　能用自家的錢財為大宋拉出3000好兵的人，對大宋一定是有真愛的！
　　「守不住！」李孝忠只是搖頭，「種家二老，還有姚家老漢都老邁不中用了......臣觀勤王西軍之中，只有一個王德是能戰的，其餘諸將都遠不如臣。靠這樣的兵去解開封之圍，恐怕是兇多吉少。」
　　他還真敢說......不過說的對！
　　趙楷點點頭，道：「少嚴說得不錯，就該這樣，有話直說，不必拐彎抹角......在孤這裡，沒有什麼不能說的！孤要是連真話都容不得，還拿什麼去和金賊打？」
　　趙楷這一套，說不好聽的叫「二貨」，不會做人，不考慮別人（就是趙佶、趙桓這些人）的感受。但往好了說，就是朝氣蓬勃！
　　開個軍議，有什麼觀點直接亮明，不要拐彎抹角說半天都不入正題，那樣沒意思，也沒效率。
　　李孝忠的脾氣其實和趙楷有點像......要不然他能散盡家財募兵勤王？如果他是老謀深算的老陰險，現在應該在西北猥瑣發展，積蓄力量！
　　被趙楷一鼓勵，李孝忠的話匣子可就開了，他對趙楷道：「大王，這救兵如救火......咱們這裡也聊不出個結果，依臣看，您就拍板吧！如果要救，還是趕緊出發吧！
　　也別帶步軍，他們走得慢，等他們到了娘子關，多半金賊已經打破了關隘。娘子關一丟，那平定軍鐵定不保，而且守井陘口肯定不如堵娘子關啊！所以臣建議，就用能騎馬的弟兄去救援平定軍......最好是一人雙馬，日夜兼程。
　　對了，得帶上步人甲、步兵長槍和神臂弓，這樣到了娘子關後，就可以下馬作戰了。」
　　騎馬趕路，下馬作戰，他這是把騎兵當成騎馬步兵了。
　　不過也沒什麼不可以，金人那邊不也經常這樣？
　　趙楷點點頭，拍板道：「河內當然也得有人去經營......王太尉，孤王命你知懷州，帶上魏府義從軍去懷州駐紮，以支援開封府的名義過去。」
　　「老臣領令旨。」王淵連忙起身領旨。
　　趙楷又道：「有嶽飛那樣的勇將在，平定軍丟不了......所以孤王準備出兵解平定軍之圍！」
　　他又問李孝忠道：「少嚴，你手下有多少人能騎馬？」
　　「1500！」
　　趙楷又問何灌，「相州新兵當中有多少人能騎馬行軍，而且武藝也比較出眾的？」
　　「至少有1000人。」
　　「天策軍呢？」
　　韓世忠道：「大王，能出動5500人。」
　　「好！」趙楷重重點頭，「有8000人足矣！兵務精，不務多，孤有八千精兵，足以抵擋金賊十萬！」
　　「大王......」韓世忠是用老了兵的，當然知道趙楷又在發瘋了，所以就對趙楷道，「臣想請個命，這回就由臣督軍出戰吧！」
　　趙楷笑道：「良臣放心，孤王知道分寸......等到了娘子關，怎麼打都聽你的，孤王只管督戰......偶爾衝一下陣，這總行了吧？」
　　還要衝陣？韓世忠真有點哭笑不得。
　　趙楷笑道：「放心，孤有天命，金人是傷不了孤王分毫的！」
　　.......
　　求一波推薦票！
第八十八章??嶽飛頂住，孤王來也！（求收藏，求推薦）
　　宣和八年，三月初三。
　　夜色當中，一條火龍仍然在河北磁州境內的官道上面，滾動一般的前進！
　　趙楷的行事雖然有點魯莽，還有點瘋。但是在他的一莽一瘋之下，他的這個軍事集團的執行力卻是超強的......一個魯莽的瘋王在後面拿著鞭子在抽，還拿著重賞在激勵，還把一群太多算計，太多持重文臣踢出了軍事決策層，這辦事效率能不高？執行力能不強嗎？
　　所以在三月初一，趙楷得知平定軍被金西路軍包圍的當天就舉行了緊急軍議，而出兵的決定和出兵的規模就在軍議現場做出了。隨後又用了一天時間集結和整編兵力，準備車馬、器械、輜重。
　　到三月初二晚飯的時候，八千戰兵，兩千輔兵，一萬五千匹騾馬，五百輛大車，十五日份的行糧，還有大量的箭鏃、標槍，以及用來犒賞的絹帛、銅錢、田契、官照都準備停當，並且打包裝車完畢。
　　三月初三一大早，趙楷就告別了朱鳳英、潘採蓮，同時頒布令旨，命令便宜兒子趙論代行大元帥事，命何灌、呂頤浩輔佐，又命令王淵率領魏府軍出鎮懷州。
　　安排妥當之後，趙楷和陳記、杜充、韓世忠、劉子羽、黃無忌、李孝忠、向克等文武官員一起率部離開了安陽城外的相州大營，向北進發。到當天入夜，大軍已經越過了磁州下屬的重鎮邯鄲縣的縣城，快要進入信德府境內了。
　　一個白天，趙楷的大軍就行進了一百一二十裡！
　　這個速度別說在宋朝，就是再晚個幾百年，到扛著燧發槍拉著青銅炮行軍的年代，也算是強行軍了。
　　可是趙楷仍然嫌慢......嶽飛還等著救呢！如果去得晚了，說不定嶽鵬舉就變成嶽武穆了！
　　趙楷可承擔不起失去嶽飛的損失！
　　而且他還相信這一戰是必勝的！怎麼可能輸？他是天選之人，嶽飛是天生神將，還有韓世忠這個和嶽飛其名的大將......人少又如何？就娘子關那地形，百萬大軍也擺不開啊！說實話，8000人的軍隊用在娘子關剛剛好。
　　趙楷對嶽飛守住平定軍當然是有信心的，對自己這個天選之王能否守住娘子關也不存疑。
　　所以在他看來，這一戰勝負的關鍵，就在於自己率領的8000大軍能否及時到位。
　　入夜之後，為了節省馬力，全體將士一律下馬步行。趙楷也下了馬，拄著一根馬槍，也和普通兵士一樣攜帶者直刀、箭囊，背著水袋和乾糧袋，一步步的行進。周圍全是剛剛入伍不久的相州兵，火把下這些相州男兒看見他們的大王也跟著他們一起步行，一尺一尺的用雙腳量著從邯鄲通往邢臺的官道，大傢伙的腳步就禁不住加快了幾分。
　　趙楷的興致也極其高昂，一邊走路還一邊和這些相州人攀談，順便說一些鼓舞人心的話——這一路他特意將相州人調到自己的身邊，就是為了用言語和以身作則鼓舞這些才放下鋤頭不久的農人。
　　「大個子，如何稱乎？」
　　「回大王的話，小的姓王名貴。」
　　「王貴......」趙楷看了眼身旁這個一臉忠厚模樣的「農夫」，笑著道，「好名字......遇王而貴！現在你遇到孤王了，一定會顯貴的！」
　　「小的也是這麼想的，小的打算在娘子關下多殺幾個金賊，也博個官身......」
　　「哈哈哈......」
　　這個名叫王貴的話語，頓時引來了一陣鬨笑。
　　周圍的相州兵都在笑，他們都是十裡挑一出來的漢子，都會點武藝，也會騎馬，氣力也夠大，但是博官身的事情卻是可望而不可及的。
　　王貴被大家一嘲笑，臉皮都紅了，狠狠瞪了兩個笑得最兇的青年幾眼，「張憲，徐慶，你們就不想麼？你們要不想，好好在家裡種田就是了，應募當兵做甚？」
　　趙楷笑道：「當兵自是為了做官，兵家有云：不欲為將之兵，非上兵也！你們相州的老鄉嶽飛，也是農夫出身，還是韓家的客戶，這回不是在平定軍殺了好些女真人，已經當官了......你們要向他學習！」
　　王貴重重點頭：「大王說的對，那嶽家的哥兒能當官，俺王貴怎就當不得官？不瞞你們，俺王貴是當過敢戰士的......早就和胡虜較量過了！」
　　「不就是敢戰士麼？俺也當過！」
　　「俺們當中不少人都當過......」
　　原來被何灌父子從相州兵中選出來的這些精銳中，有不少人已經當過一次兵了，不過不是正經的禁軍，而是劉韐當為河北、河東宣撫參謀官時招募的敢戰士，算是臨時的僱傭兵。在伐遼之戰結束後，就各回各家了。
　　趙楷笑著點點頭，提起嗓門道：「好好，你們都是大宋的好男兒，這次到了娘子關，孤王帶著你們好好打......金賊沒什麼了不起的，嶽飛能殺好多，咱們一定也能殺不少！」
　　「對，那個嶽飛能行，俺們也行！」
　　「俺可不比嶽飛差！」
　　這群相州人的士氣已經被趙楷鼓舞起來了，一個個都摩拳擦掌的要當嶽飛第二、嶽飛第三了......看著千千萬萬的嶽武穆就要起來了，趙楷的信心可就更足了！
　　趙楷抬頭望著北方的心空，心中暗道：鵬舉，你等著......我這就帶著千千萬萬的嶽武穆來救你了！
　　......
　　同一個夜晚，嶽飛並不知道已經有千千萬萬個「自己」馬上就要來救自己了......雖然他一直對自己的同袍們聲稱有援兵會來，但這話他其實是不相信的。
　　平定軍好像還沒那麼要緊啊！
　　鄆王殿下怎麼可能放著開封府不去救，跑來平定軍呢？這種鬼話也只有秦檜那個書呆子說的出來——秦檜這幾日也跟著了魔似的，見人就說鄆王一定會親自帶兵來救平定軍，來救嶽飛。
　　還說什麼鄆王做夢都想要嶽飛......這話聽著就不對啊！
　　所以平定軍上下也沒什麼人相信秦檜，都當他被城外的不是很厲害的金賊給嚇瘋了！
　　沒錯，圍攻平定軍的金賊的確不是很厲害。這不，嶽飛剛才又帶人打了一把夜襲，燒掉了金賊辛辛苦苦打造出來的十幾架梢砲——這些梢砲今天下午剛剛被挪到平定軍城的北門外，都沒怎麼用呢，就讓嶽飛領著三百個敢死士給毀掉了。
　　而嶽飛在這場剛剛結束的夜襲戰中，又採取了新的打法，三百敢死士都穿上步人甲，攜帶戰斧、標槍，騎馬出羊馬牆和壕溝，在接近金賊的陣地後，先下馬投標槍，然後衝入人群用大斧砍殺，殺退金賊後再一把火把他們的梢砲全都燒了。
　　這種打法看上去沒什麼大不了，不過是騎馬步兵的戰術，但是用好了卻威力驚人！
　　因為這種戰術的突然性極高，可以在很短的時間內，將數百名披了重甲的戰士投入到敵軍戰線的某一段，在短時間內形成壓倒性的優勢。而且還可以在完成任務之後，就迅速撤離，讓對手的反擊追擊都打不起來。
　　所以耶律餘睹只能眼睜睜看著自己的手下辛辛苦苦打造起來的梢砲被毀......這平定軍的宋軍怎麼看都不對啊！怎麼那麼能打呢？
　　想到這裡，耶律餘睹就是一聲嘆息，剛想從自己所在的高地下去，到剛剛被嶽飛襲擊過的前沿看看，就聽見一陣急促而密集的馬蹄聲傳來，然後就是親兵的大聲通報：「太師，左副元帥來了！」
　　.......
　　狂求一波推薦票和收藏！
第八十九章???八十萬禁軍要來了？（求收藏，求推薦）
　　「末將餘睹見過副元帥......」
　　耶律餘睹聽說完顏宗翰來了，哪裡還敢怠慢？連忙下了山坡去親迎。
　　見著宗翰，他才發現這位大金西路軍的統帥臉色鐵青，看自己的時候還呲牙咧嘴的，仿佛要咬人的樣子。
　　耶律餘睹知道完顏宗翰想咬的那個人是自己，但還是得硬著頭皮往上湊，還得拿笑臉往上貼，誰讓現在不是大遼國了？他是人在刀口下，不得不低頭啊！
　　「餘睹，本帥剛才過來的時候看見火光還聽見喊殺聲了，是不是你又讓宋人打了夜襲？」
　　耶律餘睹不敢隱瞞，只好點點頭道：「稟副元帥，下官，下官擺在平定軍城西面十幾架梢砲讓宋人給燒了！」
　　「果然！」完顏宗翰氣得揚起馬鞭就指著餘睹，一副抽打上來的樣子，嚇得餘睹連連後退。
　　宗翰看見他這副窩囊模樣，連打人的興趣都沒了，只是一個勁兒的搖頭：「怎麼回事？你怎麼隔三岔五就讓人偷襲？」
　　「副元帥，不，不是隔三岔五，」耶律餘睹搖搖頭，「是天天都......」
　　天天都挨揍啊！真是太可憐了！
　　完顏宗翰都快給他氣樂了，「天天都挨打？你，你......你就不會防備著點？」
　　耶律餘睹苦著張面孔道：「副元帥，防不勝防啊！平定軍城內的宋軍狡猾的很，用土牆把城門給擋了，還在城外修了一圈矮牆，擋了我軍將士的視線。
　　所以他們出擊的時候，我軍的斥候很難察覺，防不勝防啊！」
　　「哼！太原城不也是這樣的？」完顏宗翰怒道，「圍太原的時候也沒見你天天挨揍啊！」
　　太原城裡沒有嶽飛啊！雖然守太原的王稟也是難得的良將，但是嶽飛還是不能比啊！
　　而且王稟是個六十多歲的老將，讓他和嶽飛一樣自己拎著刀子出城砍人也不現實，沒那體力了。
　　耶律餘睹不知道有嶽飛，但還是擰著張面孔，委屈地說：「副元帥，這太原城中的宋人老實，不敢出城......而且太原城地形開闊，周圍屯了咱們的兩三萬人，其中大部分都是女真勇士，宋人哪裡敢出來送死？
　　可平定軍城中的宋人又兇惡又刁鑽，還有數百來去如風的騎兵。這夥騎兵不僅善於衝陣，而且還會在靠近末將的兵士後突然下馬投擲標槍或用神臂弓釋放弩箭。用標槍、弩箭殺傷了末將的勇士後，再以長刀、大斧砍殺，讓人難以招架。
　　而且他們往往打完就撤，末將的騎兵追都來不及！」
　　耶律餘睹不知道，嶽飛每回出城夜襲的時候，都安排了接應的神臂弓手和長槍手。
　　如果有金人的騎兵追過來，嶽飛就會引他們入伏擊圈，再割一波人頭。
　　完顏宗翰一揮手，打了斷耶律餘睹的話，然後臉色鐵青地道：「行了，不必說了，咱知道你的人拿不下平定軍城了！」
　　看見宗翰的樣子，餘睹頓時嚇出一身的白毛汗。
　　給金人當狗可不容易啊！
　　如果這狗子沒用了，那可就更慘了！
　　他趕忙拍著胸脯道：「副元帥，您再給屬下幾日，屬下再打造一些梢砲，保管把平定軍城給您拿下！」
　　完顏宗翰哼了一聲：「都那麼些日子，你他N的連平定軍城的城牆都沒摸著......再有幾日又能有甚用處？」
　　平定軍的城牆可沒那麼容易摸，因為在城牆外面還有一圈羊馬牆，羊馬牆外面還有壕溝，壕溝外面還挖了陷坑，撒了鐵蒺藜、木蒺藜——宋軍的腦筋大多用在了守城上面了。所以一座認真設了防的宋城裡裡外外的零碎多著呢！
　　「副元帥......」
　　耶律餘睹真的有點怕了，就還想再哀求一下，卻被完顏宗翰生生打斷，「不是某家不給你機會，而是宋人的援兵上來了，已經到了娘子關！」
　　「援兵？」耶律餘睹心中鬆了口氣，但面子上還是緊張兮兮的，「多嗎？」
　　「總有萬餘人，還有不少騎兵！」完顏宗翰皺著眉頭，顯得憂心忡忡，「今天中午到的娘子關，在娘子關下夾著綿蔓水下了營寨。」
　　金軍雖然沒有攻打娘子關，但是在娘子關前設了個小小的營寨，用來監視娘子關上宋軍的一舉一動。
　　宋軍在娘子關當然設了防，守關的軍隊似乎是從真定府開來的，人數不多，也就一兩千人的樣子.......而且他們當中也沒有一個嶽飛，所以也不敢招惹逼近的金軍。
　　可是出乎完顏宗翰的預料，他還沒來得及大舉進攻平定軍城，宋軍的援兵居然就到了，而且一來就是上萬，其中還有許多騎兵！
　　得到消息的完顏宗翰可就坐不住了，真的急了......上萬的步騎說來就來，這說明什麼？說明宋軍在太行以東的兵力許多寬裕。
　　這萬餘步騎多半就是「八十萬禁軍」的一部分！
　　而他們可以那麼快速的過來，是不是表明大金的東路軍已經被宋朝的八十萬禁軍給打敗了？即便沒有全軍覆沒，也一定被困在什麼地方了！
　　這是有可能的！
　　只要宋人的八十萬禁軍有平定軍這裡幾百個天天出門揍耶律餘睹的宋軍那麼能打，東路軍可就危險了！
　　耶律餘睹看著臉色陰鬱的完顏宗翰，似乎在等待撤退的命令，他當然知道宋朝沒有八十萬禁軍了......最多只有五十萬，不過也挺多的！
　　完顏宗翰沉默了一會兒，這才對耶律餘睹說：「平定軍城不用你打了，某家調女真的兒郎來打！你只管領兵去娘子關下駐紮......不要上山紮營，要沿著綿蔓水紮營，擋住宋軍的西進之路。」
　　耶律餘睹聽了這話，心臟就是一抽，完顏宗翰是要把自己當肉盾來用了！
　　可他也不敢拒絕宗翰的命令，因為當肉盾是九死一生，現在更完顏宗翰翻臉是十死無生。而且死的還不是他一個，而是一大家子人，還有手底下那些兒郎們的家眷。
　　「末將得令......」耶律餘睹只好硬著頭皮接了命令。
　　完顏宗翰又喚了一聲：「設也馬！」
　　「孩兒在。」一個穿著輕薄的白色絲綢長袍，光頭沒戴帽子，露出了一個剃禿了的大腦門，臉上長滿了亂糟糟的鬍鬚的青年應了一聲。
　　這青年是完顏宗翰的長子，名設也馬。別看年紀不大，卻跟著他老爹完顏宗翰東徵西討好些年，也算一個沙場老手了。而且他成長的年月中，女真已經崛起，所以他不像父輩、祖輩們那樣能武不能文。他可接受過兩好的教育，精通女真大字、契丹大字和漢字。居然還能作詩呢！
　　而完顏宗翰對這個文武雙全的兒子也頗為
第九十章????渾王趙木皆！（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第九十章渾王趙木皆！三月初九上午抵達娘子關的宋軍，當然是大宋天選之王鄆王趙楷率領的八千騎兵和兩千輔兵了。
　　這一路可真是夠趕的，三月初三出的兵，三月初九上午就走完了五百裡左右的全程，抵達目的地娘子關了。
　　而此時娘子關上已經有一支宋軍了，不過並不是真定府的宋軍，而是趙楷麾下將領馬擴的軍隊。這馬擴其實是和秦檜一起北上的，不過秦檜的目的地是平地軍，而馬擴的目的地則是真定府、平定軍和趙州之間的五馬山。
　　馬擴早先就在真定府任官，不過因為他是「聯金滅遼」的「罪魁禍首」之一，自然也不招待見，任個有名無實的閒差。沒有公事，也沒幾個官場士林中人願意和他相交。所以他只好在真定府各處遊山玩水，結交一些江湖中人。
　　也不知道這馬擴安得什麼心，居然交結上了一盤踞五馬山的賊寇......其實也不是什麼慣匪老寇，其核心骨幹一群是散夥後不肯回老家耕地的河北敢戰士，再加上一些因為戰亂失了家業的流民，總共有兩千餘人。馬擴和他們的一個頭目，一個位名叫喻雷神的前宋軍校尉本就是認識的。在真定府相遇後，又混得更熟了。
　　所以這次得了趙楷的命令來真定府募兵，就順手把這夥山賊招安了。而趙楷給馬擴的指標是5000人，招安了2000山賊後還差3000才夠數。因此馬擴就暫時駐紮在井陘縣，一邊練兵，一邊募兵。
　　結果兵沒有募到幾個，卻遇上了從平定軍跑過來的劉子羽。從劉子羽那裡得知了金賊西路軍東進的消息後，馬擴二話不說，馬上領兵入了娘子關，總算沒讓金賊佔了先手。
　　而河北西路安撫使兼知真定府的劉韐在得知金賊西路軍東進後，則立即率領5000大軍出屯井陘口，建立了第二道防線。選擇井陘口布防是為了兼顧後方的真定府，以防燕山金賊南下攻打真定府......說來真有點慚愧，身為河北西路帥臣，還直領真定一府的劉韐手中可用的兵力，僅僅只有不到一萬五千，還沒郭藥師留在燕山的漢兒軍的一半多。因此他也沒有足夠的兵力同時防禦西、北兩個方向的金人。
　　如果不是趙楷領著萬餘人日夜兼程的趕了來，劉韐這個河北西路的閫帥恐怕真的要變成「困在城裡的帥」了。
　　而且更糟糕的是，以區區一萬多人的軍隊，根本守不住幾座城。所以河北西路北部的大部分城堡，都會被完顏宗翰輕鬆拿下。
　　而得了這些城堡中的存糧，完顏宗翰的軍隊就能在真定府一帶長期逗留，並且包圍劉韐駐守的城池......宋軍守城的本事再好，只要沒辦法在小小的城堡內種出足夠多的莊稼，糧盡城落也不過是時間問題！
　　在原本的歷史上河北地方上星羅棋布的城堡，就是因為沒有足夠的力量固守，也沒有吃不完的糧食可以消耗，最後被金賊全部拿下......
　　所以現在趙楷這個河北兵馬元帥所面臨的最大困難，並不是後世人們想像的沒有馬......而是說沒有足夠的兵！
　　因此在井陘口到娘子關的這一路，趙楷都在和劉韐商量在真定府、定州、保州、趙州、祁州等地設營田司甚至節度使司的問題——在趙楷看來，他即便能把金賊的西路軍逼退，也無力在燕山金軍、金西路軍、金東路軍的夾擊之下，靠區區數萬兵力保住整個河北。
　　他雖然有那麼一點「二」，並不是腦殘......二三十萬大於五六萬的「兵家道理」，他還是很懂的。
　　所以要儘可能多的保住河北土地，就只能發揮各地豪強的積極性......不過現在畢竟不是漢唐。想在河北找十幾家會做文章的士大夫家族是很容易的，但是想要些和李孝忠家差不多強宗大族，卻是難了去啦！
　　趙楷和劉韐商量了一路，最後也沒商量出個結果。
　　於是趙楷就把劉韐留在了娘子關上，準備在第二天，也就是三月初十繼續商議。
　　不過第二天一大清早，正摟著郭天女在自己臥房當中睡得香甜的趙楷，卻被一陣預警的鐘聲給吵醒了。
　　他猛一睜眼，朦朦朧朧之間張口就道：「鬧鐘，鬧鐘呢？要遲到......」
　　「大王，您又做怪夢了？」邊上說話的郭天女已經穿戴整齊，還給趙楷捧來了衣衫。
　　趙楷只是嘿嘿笑了笑，也沒解釋什麼，只是問郭天女，「哪兒敲鐘呢？出了甚事？」
　　「大王，西面又來了支金兵，約莫有一萬人，正在綿蔓水邊上安營紮寨。」
　　「金兵一萬？」趙楷想了想，忽然哈哈大笑起來，「看來平定軍城還在咱們手裡！孤王就知道嶽飛是不會讓我失望的！」
　　如果平定軍城沒有了，現在過來的可就不是一萬金兵，而是兩萬三萬的來了！
　　趙楷又道：「天女，快伺候孤王更衣洗漱，回頭吃完早飯，咱們一塊兒去金賊大營外瞧瞧！」
　　「大王要去探營？」郭天女稍微蹙了下秀眉，低聲問，「要領多少兵馬？」
　　「不須多少，」趙楷笑道，「讓黃無忌帶500鐵騎跟隨即可......孤王去試探則個。記著，不要讓旁人知道，省得他們攔著孤王。」
　　500鐵騎可不算少了，如果金賊有膽，就該派出同等數量的騎兵出來較量一番——因為趙楷是打不死的「天選王」，所以四五百金人的騎兵肯定不是對手。
　　如果金人按兵不動，或是傾巢而出，那就是怕了趙楷。娘子關和關外大營中的宋軍士氣自然會上升。
　　當然了，趙楷也不怕被金人的大軍給弄死，畢竟綿蔓水兩岸的地形就這麼回事，窄得很。宋軍在娘子關下設了寨，守著路口。金賊則在四五裡開外設了寨，一樣是當道下了寨。誰也繞不過誰，要過去就是硬打。
　　不過無論哪頭想要硬打過去，都是不大容易的。
　　就在趙楷召集騎兵探營的時候，趕了一晚上路，有點人困馬乏的完顏設也馬和耶律餘睹，已經登上那個設在娘子關西面綿蔓水南岸的金兵營寨的望樓了。
　　他們倆瞅著前方的山城和山城下的營寨有點發愁的時候，就看見一隊騎兵從那座宋人的大營中出來了，數目不少，足有四五百騎，一水的披甲鐵騎。當先則是一個銀盔銀甲的長大漢子，帶著面甲，身後則是一面紅色的認旗，迎風招展。
　　剛開始的時候，完顏設也馬看不清認旗上的字兒，但是隨著對方越來越近，幾乎到了自家大營外百步之遙的地方，他終於看清了，而且還用漢語念了出來：「渾王趙木皆......都監，你聽說過這個渾王趙木皆嗎？」
　　耶律餘睹愣了一愣，搖搖頭道：「沒，還真沒聽說過......南朝的官家兒子挺多的，也不知道這個渾王行幾？」
　　完顏設也馬笑道：「管他呢！待某家先去試試他的底！」
　　「少郎君且慢，」耶律餘睹哪裡敢讓設也馬弄險，趕緊道，「不過就是一個南朝的渾王，哪裡用得著您出馬？還是派別人去吧！」
　　完顏設也馬點點頭，笑道：「說得也對，耶律都監，要不然你出去試試？」
　　......
　　求收藏，求推薦		
第九十一章??趙楷，你的武德呢？（求收藏，求推薦）
　　耶律餘睹心情鬱悶的下瞭望樓，又叫上了自己的心腹韓福奴，點了五百契丹騎兵，出了營寨，去試渾王趙木皆的底了。
　　耶律餘睹當然認識「鄆」字和「楷」字，知道來探營的應該就是大宋河北兵馬元帥，鄆王趙楷了。
　　正因為知道來的是鄆王趙楷，所以他也沒打算和對方交戰，只是想遠遠的問個話兒，最好能探出一些大金東路軍的情況。
　　而趙楷那邊似乎也沒有和耶律餘睹交戰的意思，看見耶律餘睹帶著騎兵出來，趙楷的騎兵立即就退了。
　　看見趙楷都快要退回自家大營了，耶律餘睹趕緊讓手下人大聲呼喊：「鄆王慢走，大金國都監耶律太師有話要與鄆王分說！」
　　喊話仿佛起到了作用，趙楷和他的手下在距離自家的營寨不足一裡的地方停了下來。然後就擺出了一個雙排橫隊，手持馬槍長槊，身披掩心騎甲，威風凜凜。
　　耶律餘睹並不想上去交戰，於是就讓自己的隊伍停在了宋軍騎兵橫隊的七八十步開外。
　　然後又讓幾個大嗓門的親兵一起嚷嚷：「耶律太師請鄆王殿下陣前答話！」
　　他們這一嚷嚷，還真的把鄆王趙楷給叫出來了！
　　就看見一個戴著面甲，穿著一領青塘瘊子甲，戴一頂鳳翅盔的長大男子策馬而出，背後還有一個身材魁梧、滿臉橫肉、生著連鬢鬍鬚的大漢，披著遼國式樣的鑌鐵札甲，單身擎著一面紅色大旗。這面大旗掛在一根足有一丈三四尺長的長槍上，旗子中心用黑緞子繡著四個大字——鄆王趙楷！
　　看見趙楷只帶一個旗手出了陣列，耶律餘睹也有點佩服這個大宋親王的膽色了。
　　人家一大宋親王都那麼有膽色，耶律餘睹當然不能表現的太慫。當下也叫了一個親兵，舉著自己的認旗跟著自己一塊兒上前去和趙楷說話了。
　　不過那趙楷和趙楷身後的大鬍子給人一種非常危險的感覺——兩個傢伙太壯了！如果不是耶律餘睹早年曾經當過遣宋使，在汴梁見過高大健壯的趙佶，他都要懷疑這個趙楷是個假貨了。
　　但耶律餘睹也存了個小心，沒敢靠趙楷太近，在十幾步開外就勒住了戰馬，然後就在馬背上向趙楷叉手一禮，張口就是流利的漢語：「下官大金國元帥右都監耶律餘睹，見過大王。」
　　那趙楷也不摘面具，只是一聲冷哼：「孤聽說遼國有個左金吾衛大將軍、東路都耶律餘睹，不知是不是你？」
　　耶律餘睹臉頰一紅，正尋思應該說點什麼狡辯的話，那趙楷又開口了：「君為遼國太祖之後，近支皇族，位及人臣，不思報國就罷了，居然還賣國投敵，甘為女真之前驅，還有何面目苟活於世？也罷，孤王便替遼國太祖皇帝除了你這個不肖子孫！」
　　什麼？他想幹什麼？
　　耶律餘睹還在琢磨趙楷想幹什麼的時候，他的那個親兵已經叫喊起來了：「太師小心了......」
　　然後就是一陣馬蹄響動，再接著就是一聲慘叫！
　　耶律餘睹忙定睛去看，就看見自己的那個親兵不知什麼時候已經飛馬衝到了自己的身前，而且他的腦袋上好像多了把斧子！腦袋被斧子劈了當然好不了了，身子也穩不住了，緩緩的就向右側翻倒下去。
　　這是怎麼回事？難道那個鄆王趙楷剛才用飛斧暗算我？耶律餘睹汗毛都豎起來了，心想：趙楷怎麼能這樣？他怎麼能暗算我？居然暗斧傷人，他有沒有武德啊？
　　「殺啊！」
　　又是一聲大吼，原來是趙楷身後的那個大鬍子已經放平了長槍，開始驅動戰馬，向著耶律餘睹衝鋒了！
　　這下可把耶律餘睹給嚇懵逼了。他雖然久經戰陣，但已經上年紀了，都年過五旬了，在12世紀時，這個年紀已經很老了。他是個老人家，怎麼能和年輕人打架？而且那個跟著趙楷的大鬍子年輕人看著就很厲害啊！耶律餘睹年輕的時候都打不過他，何況現在？
　　知道不是對手的耶律餘睹連忙打馬調頭就跑，而他身後的騎兵也看見他這個老大被人暗算，於是立即發起衝擊，想要搭救耶律餘睹。而那些跟著趙楷的騎兵比耶律餘睹的手下反應更快，這個時候已經衝起來了！
　　趙楷本人並沒有衝鋒，而是取出弓箭開始射耶律餘睹！而且他射得還挺準，連著射了七八箭，全都插在了耶律餘睹的後背上！還好耶律餘睹夠小心，穿著雙層甲，一層是鑌鐵札甲，一層是鎖子甲。雖然趙楷射出的都是破甲重箭，但是只穿透了外層的札甲，沒有穿透內層的鎖子甲。
　　不過耶律餘睹也不好過，他的後背被重箭連著撞擊了好幾下，疼就不用說了，慌亂之中餘睹也不知道趙楷的箭有沒有射入自己的體內？箭頭上有沒有抹毒藥？
　　真是嚇都要把人給嚇死了！
　　而趙楷看見餘睹非常耐射，於是就把目標改換成了餘睹胯下的戰馬，又是連著三四箭，全都插在了馬屁股上。
　　這下耶律餘睹的戰馬不幹了，好好的怎麼就讓人用重箭扎屁股了？換誰都不答應啊！
　　於是這馬兒就希溜溜一聲嘶鳴，然後撒開蹄子就衝著迎面而來的契丹騎兵狂奔而去，而且也不看路，也不受耶律餘睹的控制，差一點就和餘睹手下的一名騎士撞在了一起。
　　而附近的幾十名耶律餘睹親兵也看見餘睹的馬驚了，也顧不得衝陣了，全都策馬調頭，向餘睹而來，要護著餘睹跑路。
　　可這麼一折騰，耶律餘睹手下這些騎兵的隊形可就亂了。他們本來也是分了兩隊，前隊後隊都是二百多人，現在前隊中間的幾十人去保護耶律餘睹了，只剩下兩翼不到二百人還在衝。但是隊形已經亂了，而且人心更亂——大家都看見耶律餘睹被人射成刺蝟了，也不知道有沒有給射死？他如果死了，大傢伙就得另投名主了......
　　這騎兵衝陣不僅比武藝比馬術比陣列，還要比決心！就得有一心一意豁出去的決心，決不能三心二意。
　　最好就是趙楷那樣的，就相信自己是打不死的天選之人，義無反顧的衝上去就得了。如果想得太多，顧慮重重，那就莽不起來了。
　　一方隊列整齊，人人義無反顧，一方隊形散亂，不少人已經顧慮重重。
　　所以這場騎兵之間的對衝還沒真正碰上，就已經分出了勝負！
　　而耶律餘睹遭人暗算，中箭兵敗而逃的這一幕，全都被完顏設也馬看見了，這設也馬本來就是爆脾氣，而且又成長在女真吊打四方的年代，什麼時候吃過這種虧？頓時就被激怒，也不管老爹是怎麼交代的，立即就下達命令，全軍出擊！
　　一定要把耶律餘睹丟了的場子給找回來！
　　.......
　　狂求收藏，狂求推薦票！
第九十二章??姓完顏的，出來單挑！（求收藏，求推薦）
　　當金兵大寨營門大開，源源不斷的女真、渤海、契丹兒郎開始整隊而出的時候，趙楷這邊早就已經打完了一陣，正在打掃戰場呢！
　　剛才的那波衝陣真是打得太爽了，雖然沒能一飛斧劈死耶律餘睹，但就衝陣的效果而言，卻比劈死耶律餘睹更好。因為耶律餘睹如果死了，那他的親兵要麼跑路，要麼衝上來報仇。
　　如果他們選擇報仇，那就是一心一意的衝陣。不會一邊要衝陣，一邊要救人，心裡也許還在擔心餘睹的安危，還在琢磨要不要跑路。這種三心二意的打法，用在騎兵對衝上，簡直就是自找的敗仗。
　　所以在五百一心一意要拼命的宋軍鐵騎的衝擊之下，耶律餘睹的親兵也只能大敗虧輸，足足丟下了上百具的屍體，慘敗而還。還在戰場上留下了七八十匹的好馬......這些可都是百裡挑一的契丹良馬，肩高都在四尺七八寸以上，當然不能放過！
　　另外，那些契丹人的甲冑也不錯。雖然不如青唐瘊子甲，但也都是上品。現在趙楷的隊伍擴張很快，正缺少好甲呢！所以死人也得拖回去扒光了......
　　捉馬和拖死人的活兒趙楷是不能親自去幹的，所以他就和郭天女一塊兒在後面笑吟吟的觀看。不僅看人捉馬拖死人，還在看「另一個自己」和客串旗手的董金剛一塊兒在戰場上跑來跑去，耀武揚威！
　　怎麼會有「另一個趙楷」呢？當然趙楷耍得一個小計謀，原來他讓黃無忌扮成自己，去暗算耶律餘睹。剛才那個丟飛斧的不是真趙楷，而是黃無忌。黃無忌的年齡和身材都和趙楷差不多，不過武藝卻高了不止一個檔次。
　　所以趙楷在離開自家營寨前，就讓黃無忌戴上面甲，還讓董金剛扛著大旗跟著黃無忌。他本打算在小股金賊出營交鋒的時候，讓黃無忌和董金剛領頭衝陣，沒想到引出一個耶律餘睹......真是運氣來了擋也擋不住啊！也不知道下回能不能把完顏宗翰引出來幹掉？
　　趙楷正在感慨的時候，邊上一直伸長了脖子在觀察金兵大營狀況的郭天女忽然大呼起來：「大王，金賊的大隊人馬出營了......有下馬的契丹人，有女真硬軍，還有不少女真騎兵，人數不少啊！
　　大王，咱們還是趕緊撤退吧！」
　　趙楷也伸長了脖子遠遠的看了看，發現真的出來不少金兵！看來耶律餘睹還不是最大的魚，要不然金賊沒那麼快就衝出來找場子，那傢伙都快被黃無忌射成刺蝟了，怎麼都得先搶救一下，再考慮出兵尋仇吧？要不然背著一屁股的箭怎麼指揮？
　　想到這裡，趙楷笑了笑，對郭天女道：「去跟著黃無忌，看看來的人是誰？如果是無忌能對付的，就讓無忌去挑戰！」
　　「喏！」
　　郭天女應了一聲，然後摸出個面甲戴在臉上，才驅馬奔向黃無忌，也就是那個假趙楷。而真正的趙楷則調轉馬頭，驅馬奔向自家營寨的大門。
　　這個時候，劉韐、韓世忠、劉子羽、向克、李孝忠、劉錫、劉晏、楊惟中、馬擴等人都已經知道趙楷又出去莽了。所以都聚集在大營門口向黃無忌所在的方向張望，每個人都露出了驚訝和焦急的表情——這個大王太莽撞了，有勇無謀啊！
　　和這些當官的人人憂慮不同，此時擁在營寨的羊馬牆和柵欄後面觀戰的兵士們倒是個個志氣昂揚。
　　之前趙楷飛斧殺人和箭射耶律餘睹的時候，這些兵士還興高採烈的歡呼呢！
　　看到500宋軍鐵騎一陣突擊就擊潰了數量相當的金兵，更是興奮的不行——金賊不過如此......看來大勝可期啊！
　　不過在場的官人們都知道底細，因為擁在營門處的劉晏、馬擴都認得契丹文字，也能從耶律餘睹所部的衣甲辨別出他們是投降金國的契丹走卒。
　　所以大部分看熱鬧的官員對戰局可是一點都樂觀不起來。
　　「諸君在此等候孤王凱旋嗎？」
　　就在一幫當官的都著急上火的時候，趙楷的聲音忽然傳了過來，大家循聲望去，又發現一個趙楷。
　　「大王，您怎麼回來了？」
　　」大王，您不是在前方嗎？「
　　「咦，怎麼前面還有一個大王？」
　　「大王，您這是......」
　　是啊，到底有幾個大王啊？
　　趙楷笑道：「剛才飛斧殺人，還拿弓箭射耶律餘睹的是黃副統制，孤王讓他當了回替身！」
　　原來如此！
　　眾人這才明白，原來這個瘋王殿下還是蠻機靈的，還知道讓人假扮自己去暗算耶律餘睹......那他也應該知道見好就收的道理吧？
　　趙楷看著眼前的文官武將們個個都神色莊嚴，一看就知道都憋著股勁兒要立功，於是就道，「諸君，金賊的大隊出營了......不如趁著將士們士氣高昂，與賊眾大戰上一場吧！」
　　大戰？
　　是不是急了一點？
　　一群文官武將們都有點心虛......他們都知道「真金賊」的厲害！
　　女真滿萬不可敵啊！
　　趙楷看見眾人都不言語，就有點不高興了，沉下臉色就道：「吾等越五百裡晝夜兼程而來，所為何事？現在全軍士氣高昂，正是一鼓而催強敵之時......賊分兵萬數至此，則平定軍城尚必存，若賊拔平定而不得，又復敗於娘子關下，焉敢久頓兵於井陘道上？」
　　不得不說，趙楷的這番分析還是很有道理的！
　　雖然大家並不能確定平定軍城的得失，但如果平定軍尚在的話，那金賊現在的處境就比較被動了。
　　一方面，打不下平定軍的金賊是沒有辦法把大量的兵力派遣到娘子關下；另一方面，如果金賊的偏師在娘子關下被擊敗，那麼圍攻平定軍城的金賊就會腹背受敵，從而陷入困境。
　　而且由於平定軍城周圍和平定軍—娘子關之間的山路過於狹窄，擺不開大軍，也無法運用大規模的騎兵。所以金賊的人數優勢、騎兵優勢都無從發揮。
　　再加上天氣正越來越熱，雨水也越來越多，形勢將會對金賊越來越不利！
　　「大王英明，臣韓世忠願為大王破賊！」
　　儼然是趙楷麾下頭號大將的韓世忠已經盤算好了得失，頭一個站出來請戰了。
　　「好！」趙楷點點頭，「那就有勞良臣為孤王調度布署了！」他看了看周圍的武將文官，然後放沉了聲音，「今日之戰，就由韓統制指揮......諸君都須聽其號令，孤王亦不例外。敢有不服韓統制者，孤王定將之從重治罪！」
　　趙楷雖然自以為是「天選」，還精通「四大兵法」，但真到了排兵布陣的時候，他還是感到無從下手，幸好身邊就有韓世忠這個大將。所以從上回魏縣之戰時起，韓世忠就成了趙楷的前敵總指揮！
　　而趙楷麾下的將領，也都知道這位大王信任韓世忠，自然不敢違令，所以就異口同聲道：「臣等遵大王令旨！」
　　......
　　「姓完顏的！有種的你出來和本王一決勝負......姓完顏的，你躲在陣後算甚英雄？本王最瞧不上的就是爾這等怯懦鼠輩！」
　　就在真趙楷將排兵布陣的指揮權交給韓世忠的時候，假扮鄆王趙楷的黃無忌正領著三百餘騎兵在金兵陣前叫罵呢！
　　而且他叫罵的時候身邊還有個翻譯！就是那個董金剛，別看這董金剛一副粗樣，其實他是「大知識分子」，精通漢、契丹、女真、蒙兀、韃靼、高麗等六種語言！
　　所以他能把黃無忌的話，翻譯成金兵人人都能聽懂的女真話，好讓這幫金兵都知道宋朝的一個大王真正找他們的主將單挑呢！
　　......
　　狂求一波推薦票！
第九十三章??金賊，來進攻吧！（求收藏，求推薦）
　　「趙木皆，吾誓殺汝......」
　　黃無忌、董金剛在陣前叫罵，而完顏設也馬只能在陣中咬著牙齒低聲怒罵！
　　因為他不敢出去和「趙木皆」單挑，他雖然把鄆王念成了「渾王」，把趙楷念成了「趙木皆」，但他的腦袋瓜子還是很好用的！不會被黃無忌一挑逗就出去送死......他十二三歲就跟著老爸完顏宗翰東徵西討，見過太多的壯勇之士了。所以他一眼就看出「趙木皆」一準能打。
　　這個頭跟個鐵塔似的，而且還耍著一根一丈多長的馬槊.......武藝不好的可玩不轉這傢伙！
　　另外，剛才這「趙木皆」還露了一手飛斧絕技，一斧就劈死了耶律餘睹的親兵，還射了耶律餘睹一屁股白毛箭！
　　完顏設也馬已經知道自己肯定打不過這個「渾王趙木皆」，當然不敢出去送死。可他也沒辦法派底下的女真勇士出擊......對方是大宋的親王，還是河北兵馬元帥，何等尊貴？和設也馬單挑已經自降身份了。如果設也馬再派個小嘍羅去應戰，那可就太讓人看不起了。所以他現在也只能在陣中當縮頭烏龜，等待底下的女真勇士、渤海兒郎、契丹走卒布陣完畢，再和這個趙木皆比一比用兵指揮的本事。
　　對於用兵，設也馬還是很有自信的！
　　他的兵厲害嘛！
　　他有三個猛安的女真騎兵，兩個猛安的渤海步軍，還有五千契丹兒郎，足足的一萬精兵！
　　這還能輸給那個趙木皆？娘子關這邊的宋軍看著也就萬把人吧？
　　大家人數差不多，這大金兵還能打不贏？不可能的！
　　所以在耶律餘睹被渾王趙木皆暗算後，他立即調集了足足9000戰兵，出營布陣。雖然要調兵出營的時候也不知道宋軍會不會應戰？但是場面還得擺起來，要不然更丟份兒。
　　他正等著自家人布陣完畢的時候，耶律餘睹已經讓人抬上了......當然是活著抬上來的！
　　他的一層札甲和一層鎖子甲還是蠻可靠的，擋住了黃無忌的重箭。不過他的馬被射屁股射得受了驚，跑回本陣的時候還把他從馬背上掀下去了，沒有摔死，但是卻閃了腰。年紀大了，身體真不能和青壯年時相比。這腰一閃連馬都騎不了，只好讓幾個手下用一架軟轎把他抬上來，上來之後他還得勸完顏設也馬持重......可別讓趙楷給弄死了！
　　「設也馬郎君莫被那鄆王趙楷用言語激了，那廝的武藝高強的很......」
　　「運王趙凱？」完顏設也馬回頭看著耶律餘睹，「耶律都監，你搞錯了吧？那個用箭射你的大個子是渾王趙木皆......認旗上都寫著呢！你不是認得漢字嗎？」
　　耶律餘睹聽了這話，臉頰都紅了......自己五歲就開始學習漢字了，怎麼就認錯了呢？
　　餘睹又眯著眼睛仔細看了看，這才不好意思的說：「真，真的看錯了，是渾王趙木皆！」
　　完顏設也馬點點頭，道：「真沒想到宋國的那個窩囊廢官家居然能有趙木皆這樣的兒子。」
　　耶律餘睹點點頭，「末將也沒想到......」
　　完顏設也馬冷笑道：「不過宋軍終究是宋軍......他們要縮在營寨和娘子關上死守，某家一時拿他們也沒辦法，可是那渾王趙木皆居然昏了頭，竟然敢調兵出營和咱們打！這不是送死嗎？」
　　的確是啊！
　　耶律餘睹伸長脖子看了看，也發現宋軍的確在源源不斷的開出大營，人數看著也有八九千之多！
　　和金兵一樣，對面的宋軍也是步騎混合的部隊。
　　其中披著步人甲，背著弓弩，扛著長槍或是大斧子出來的重步兵佔了半數。
　　這些人以百人為一個小橫隊。又以25個小橫隊組成一個大橫陣，在綿蔓水南岸的狹窄地形上拉出了一前一後兩個大橫陣——娘子關下的地形非常窄，一邊是湍急的綿蔓水，一邊是陡峭的山丘。基本沒有騎兵迂迴的空間，所以就不必擺空心方陣，只拉兩道橫陣就足夠了。
　　看見這些重步兵，耶律餘睹就忍不住皺了下眉頭。這些重步兵同時配備了弓弩、槍斧、刀錘，還有旁牌和重甲。裝備之精良，遠遠超過餘睹過去所知道的宋軍！
　　而在宋軍的重步兵開始布陣的同時，他們的騎兵也牽著戰馬出來了，數量似乎很多，源源不斷的從大營的營門內往外走。出門以後，就在步兵的身後列隊，並不騎馬，只是牽著戰馬站立不動。
　　與此同時，本來在金軍陣前耀武揚威的「趙木皆」，也帶著手下的騎兵徐徐而退，入了宋軍大陣，然後消失在耶律餘睹的視線當中。又過了一會兒，一面白色的大將牙旗和六支黑色的大纛出現在了宋軍的陣後。
　　大將牙旗和黑纛之下，應該就是鄆王趙楷了！
　　看見宋軍的大陣基本成型，耶律餘睹才輕輕鬆了口氣，對完顏設也馬道：「他們的人數和咱差不多，看著也頗為精銳，看來是勢均力敵啊......設也馬郎君，您看咱們應該怎麼打？是不是立守勢，讓他們來進攻？」
　　「讓他們來攻？」完顏設也馬皺了皺眉，他對戰陣之學還是非常精通的，當然看得出對手的戰陣之堅、兵馬之精了。
　　和之前在河東遇到的宋軍不一樣，這夥宋軍不僅騎兵多，而且每一名步軍都同時擁有長柄武器、短柄冰刃和弓弩，這意味著他們可以同時承擔遠射、抵禦騎兵衝擊和近身肉搏三項任務。這意味著他們可以在局部戰場擁有更大的數量優勢！
　　而且他們的騎兵很多，雖然娘子關前的戰場並不利於騎兵活動，但是騎兵也可以下馬作戰。騎兵比較多的情況下，宋軍就可以快速的將增援兵力投入比吃緊的戰場，還可以用騎兵反擊來堵缺口......總之，這次的敵人不好對付啊！
　　想到這裡，完顏設也馬便輕輕點頭，「也好，咱們先守一守，看他們怎麼辦？」
　　......
　　宋軍的大將牙旗之下，趙楷已經在一張圈椅上落了座。在他的左右兩側，還坐著兩排文武，其中為首的一文一武，分別是大元帥府司馬陳記和天策軍統制韓世忠。
　　傳令和通報的騎兵來來往往，不斷將各部完成布置的消息告訴了趙楷和他的文官武將們。
　　在確定布陣已經完成後，趙楷就扭頭問韓世忠道：「良臣，咱們什麼時候可以進攻？」
　　「大王，娘子關前的地勢狹窄，而敵我雙方的兵力又相差無幾，因此利於守而不利於攻。」
　　「守？」趙楷眉頭深皺，「良臣，如果金賊也這麼想，雙方不是要僵持於此了？大勢對咱們可不利啊！」
　　開封府那邊至少有十五萬金兵，燕山路起碼還有五萬金兵，而平定軍也不可能一直守下去......
　　韓世忠笑道：「大王勿憂，臣自有辦法逼金賊來攻！」
　　「逼......攻？」趙楷一愣，「良臣，你要這麼做？」
　　韓世忠道：「大王，咱們有神臂弓、有八牛弩，用好了就不怕金賊不來攻！」
第九十四章??好男兒，共天下！（求收藏，求推薦）
　　趙楷也不知道韓世忠準備怎麼逼金賊來攻？
　　但他知道韓世忠還是靠譜的，至少比他自己瞎指揮靠譜，所以他只管點頭授權就行了。
　　「良臣，」趙楷從椅子上起身，繃著張面孔，抽出自己的佩劍，當著眾人的面遞到了韓世忠跟前，「孤以此劍授卿，就是授卿以臨陣指揮之全權。三軍將士，若有不尊號令者，可以此劍斬殺，不必報孤！」
　　這信任也沒誰了！在場的文武全都給震驚了。
　　這可是知遇大恩啊，太祖之後，大宋朝中能夠得到這等信任的武官，好像真還沒誰啊！
　　韓世忠當時就感動了，他本想推辭，卻看見趙楷緊繃的面孔中流露出的那份堅決，便站起身，三兩步走到趙楷跟前，噗通一下就給跪了。然後舉起雙手，接過寶劍，大聲道：「大王放心，世忠必不辱命！」
　　「好！」趙楷點點頭，一臉的鐵血，「良臣，你先指揮布署吧......孤各處走走，去和將士們說點心裡話！」
　　說完這話，他就從郭天女、董金剛二人一招手，便帶著他們離開了中軍。在中軍帷帳之外上了馬，帶上幾十名親兵，又讓滿臉橫肉還生著大鬍子的董金剛擒著「鄆王趙楷」的認旗，緊跟著自己。
　　因為趙楷剛才讓黃無忌代表自己進行了一番神勇的表演，所以現在軍中將士都當他是猛人，看到他策馬而來，就公然山呼起了萬歲——他現在是「趙三郎之心，軍人皆知」了！
　　「萬歲！萬歲！萬萬歲......」
　　在一片歡呼聲中，趙楷已經策馬到了自家的陣列前沿的正中央，然後調轉馬頭，面對眾將士，然後一揮右手。他的一名親兵就取出一個號角用力吹了起來。
　　「嗚嗚......」
　　一陣軍號過後，歡呼的聲音漸漸停止，最後消失的無影無蹤。戰場之上，只剩下既讓人緊張，又讓人興奮的肅靜。
　　「諸君聽了！」趙楷忽然張開喉嚨大聲呼喊，打破了這份短暫的肅靜。
　　「諸君聽了......」
　　趙楷身後的親兵都特別挑選出來的大嗓門，現在趙楷說一句，他們就一起重複一句，聲音傳得很遠，至少好幾千人可以聽得分明。
　　「金賊已經入寇中原，奪我疆土，殺我子民，掠我財貨，覆我江山......金賊鐵蹄之下，大宋天下已經大亂，太平之世早已不存！
　　此時此世實乃天下萬民的大不幸，但卻是我等人武人之幸事！
　　太平習文，亂世用武！現在是亂世，乃是用武之世，所以我等中原武人，又有用武之地啦！我等武人，又能憑著一身的武藝打出一份封妻蔭子的富貴了！
　　我等武人，又是這天下的好男兒了！
　　爾等可願隨孤王同殺賊、共富貴，一起當這天下的好男兒嗎？一起共這天下的富貴嗎？」
　　好嘛，趙楷公然宣稱要和武人共天下了！雖然趙楷早就處處顯示自己重武人而輕文臣。但是公開喊出武人是好男兒，要和武士共天下，這還是頭一回呢！
　　而且共天下這事兒......可不是隨便說說而已，而是關係到國家的經濟基礎在誰手裡！
　　這事兒涉及到的利益可真是太大了！
　　當然了，趙楷本人對與誰「共天下」涉及到的利益問題，其實也認識不足。
　　他只是知道，大宋想要抗金成功，就不能和不能打仗的文官士大夫共天下。要不然歷史上的南宋就該反攻成功了。
　　可是據趙楷所知，漢人要恢復天下，還得等朱元璋那一輩好男兒啊！朱元璋的那幫老兄弟可沒幾個是考科舉上來的......朱元璋打天下的時候，多半也沒科舉可以考吧？
　　「願意！願隨大王同殺賊、共富貴.......」
　　「殺金賊，共富貴......」
　　戰場上的宋軍將士們其實也不知道「共天下」要怎麼個「共」法？但他們還是發出了最大聲的歡呼聲！
　　看到將士們的士氣都起來了，趙楷非常滿意，於是驅馬而行，換個遠一點的地方繼續進行他的陣前演說......
　　......
　　「咚咚咚咚......」
　　隨著一陣緊似一陣的戰鼓聲，剛剛進行了幾波歡呼，士氣正高昂的宋軍步軍，就開始慢吞吞的向前挪動了。差不多五千名身披步人甲的壯士，在戰鼓、軍號和口令的調度下，齊步向前，每五步（每一步指兩腿各邁一步，大約1.5米）就停下整一下隊。雖然行進得很慢，但是隊列一直保持完整。遠遠的看去，就見長槍如林，刀斧如山，徐徐而進。很有一點孫子兵法上所言的「其徐如林」的意思。
　　在這個時代的步軍作戰，無論是克騎兵還是同樣對抗步軍，都講究結陣而鬥。只要一直保持陣形，哪怕遇上鐵浮屠這樣的對手，也能拼個魚死網破！
　　而且集中到娘子關的萬餘精銳（娘子關上還有2000人，劉韐手頭多少也有一點精銳，加上趙楷的兵力，湊上萬餘精銳問題不大），大多都是「身備五仗」（槍斧、弓弩、刀錘、騎射、騎馬衝擊）的兵士，實際上是騎兵或下馬騎兵，並不是真正的宋朝步軍。
　　雖然他們的體能和勇力不及女真正兵，但是只要維持陣列，再加上神臂弓和八牛弩的相助，再有足夠的騎兵（騎馬騎兵）為後援，完全可以擋住相當數量的女真精兵的攻勢。
　　不過想讓他們去進攻數量相當，而且同樣擺出堅陣的金兵，卻是不夠瞧的。
　　所以在宋軍如林而進的時候，對面的金兵就擺出了不動如山的架勢。無論是女真正兵、渤海兒郎，還是契丹走卒，也都是「身備N仗」的「多用途兵」，人人都配了弓箭。
　　其中的女真兵使用的女真大弓尤其厲害，這是一種大型複合弓。弓身重、拉力大，使用重箭時威力極大。在近距離上，女真弓甚至比宋軍的神臂弓還厲害——神臂弓畢竟是弩，射速沒辦法和弓比，而且必須直瞄，無法拋射。
　　而女真人的大弓配上重箭，再加上足夠的數量（人人都有）和這個時代女真戰士射箭的本事，絕對會讓敢於主動進攻他們的敵人死傷慘重......哪怕他們又步人甲護身，也很難抵擋女真大弓在近距離發射的密集重箭！
　　所以看著慢吞吞而來的宋軍，完顏設也馬和耶律餘睹都露出了笑臉——這個渾王趙木皆看來只有匹夫之勇，沒有用兵打仗的本事。
　　耶律餘睹笑著對設也馬道：「設也馬郎君，看來這宋人的渾王不會用兵，很快就會為您所敗，說不定連娘子關和井陘險要也可一併奪到手中了......這可是咱西路軍的頭一份功勞啊！」
　　設也馬得意地點點頭，笑道：「這一戰都監的功勞也不小......而且都監你還身先士卒，背部負傷，實在英勇啊！」
　　耶律餘睹知道對方在嘲諷自己，但還是得陪著笑臉，連聲附和，「郎君所言極是！」
　　戰鼓停止之後，宋軍的兩個大橫陣也嘎然而止。而此時，兩個宋軍大橫陣的前陣，距離金軍戰陣足足還有三四百步。即便用神臂弓，在那麼遠的距離上也沒什麼威力。
　　所以韓世忠為金兵準備了20架看上去很兇殘的八牛弩！
　　........
　　求一波推薦票！
第九十五章??殺身成串！（求收藏，求推薦！）
　　八牛弩又稱三弓床子弩，顧名思義，就是由三張大木弓合併起來組成的一種床弩。這種床弩大致上由前弓、主弓、後弓、滑輪、牽引鉤索、絞軸、床架等部件組成。
　　這八牛弩雖然體型巨大，搬運起來很不方便，操縱起來也非常困難，需要三十士兵互相配合才能用得了。但是其威力之大，也足以匹配得上它的體型和操作難度。
　　理論上，一架狀態良好的八牛弩可以將長達八九尺的長矛發射到三四百步開外的距離上去。而且還可以在長矛上加掛火藥桶和猛火油桶，用來殺傷敵人。
　　可以說，在火炮出現之前，甚至在火炮登上歷史舞臺的初期，八牛弩都是世界上最強大的武器......沒有之一！
　　連傳說中的回回砲都很難與之相比。
　　因為回回砲在野戰中是沒法使用的，因為它不能直射，只能拋射，所以很難瞄準移動目標。而且回回砲的體積更大，而射程又不如八牛弩。
　　當然了，威力巨大，甚至堪比早期野戰火炮的八牛弩在宋軍手中，也沒發揮太大的威力。最值得一提的戰績，就是在澶淵之戰中射死了遼軍主將蕭撻凜，在一定程度上促成了澶淵之盟的締結。
　　而這種威力巨大的武器之所以沒有能在宋軍手中發揮出應有的威力，主要原因除了宋軍比較慫之外，就是宋軍的敵人通常擁有較強的戰場機動性。而八牛弩搬運困難，擺弄起來又特別麻煩。等宋軍把八牛弩架設到位，敵人早就轉移了。
　　不過今天卻是個例外......娘子關下的戰場太過狹窄，金兵除了向後轉進，好像也沒地方可以挪動。
　　而且現在娘子關前的萬餘宋軍都跟打了雞血似的......鄆王殿下可說了，現在是亂世了，所以要和他們這些武夫共天下了。
　　所以這天下有他們一份，金賊想要來搶，他們可不能答應啊！
　　「嘿喲！嘿喲！嘿喲......」
　　在一陣陣勞動號子的聲音中，20架八牛弩被600名真定府開來的弩手扛上了前沿。也不是分散布置的，而是集中擺放在了宋軍前陣的中央！
　　這些宋軍弩手也不好，那麼大那麼多的床子弩，也不知道拿東西擋一下，就這樣大搖大擺的擺上了。
　　這下可把金軍大陣中央的女真正兵們嚇著了......他們前些日子在河東打仗的時候就見識過這種床子弩！
　　這玩意射得是長槍，穿多少層甲都白給啊，如果射巧了可就一擼一大串！
　　眼看著要成「串串」了，一幫女真兵全都叫嚷起來了。
　　「設也馬猛安，宋軍有巨弩！」
　　「設也馬猛安，咱們可擋不住那麼大的弩啊！」
　　「猛安，快下令進攻吧！」
　　「俺們女真勇士可不能挺著讓巨弩射啊......」
　　完顏設也馬和耶律餘睹也看見宋人的床子弩了！整整二十架，全都集中在一處，就正對著設也馬和耶律餘睹的所在！看著距離，他們倆好像也在床子弩的射程之內啊！
　　這要是給瞄上了，可就有點懸了，一槍紮成了串串，可就神仙都難救了。
　　「耶律都監，你看見了嗎？那個是床子弩嗎？」完顏設也馬一邊說話，一邊已經翻身下馬了，還用戰馬的身體擋住自己，這利索勁兒可不是上了年紀的耶律餘睹能比的！
　　耶律餘睹當然瞧見那些八牛弩了，而且他也知道八牛弩的厲害......在八牛弩面前可沒有什麼滿萬不可敵的勇士，都是一槍紮成串了帳。
　　「設也馬郎君，那是床子弩，看樣子還是床子弩中最厲害的八牛弩！」耶律餘睹到底是久經戰陣的老將了，這個時候一點也不慌張，而是不緊不慢的建議道，「郎君，不如咱們先撤下去，扎穩了營寨，立住了跟腳，再慢慢和宋軍耗......只要副元帥拿下了平定軍城，咱們就穩操勝券了！」
　　「這可不行！」完顏設也馬沒等耶律餘睹發話就打斷他道，「平定軍城一樣不容易攻打，不知什麼時候才能打破！東路軍現在也消息不明，如果娘子關這邊在沒完沒了的耗下去，咱們西路軍有多少糧食可以耗？」
　　其實西路軍在河東打破了許多城池繳獲的糧食有許多，但是要把這些糧食送到東進的金軍手中就不容易了......這也是宗翰要圍攻平定軍城的原因。平定軍城是個儲存糧草補給的好地方，而且城中一定還有宋人的儲備。如果能拿下平定軍城，完顏宗翰就有了一個可靠的後勤物資存放基地了。
　　設也馬一咬牙，「大不了死傷一些......我女真的勇士還怕死人嗎？耶律都監，你馬上調2000契丹兒郎當先撞陣，某家要親率2000女真勇士為他們壓陣！」
　　耶律餘睹的官職其實比設也馬要大，但他卻不敢不聽這個完顏設也馬的命令。只得命令自己的心腹韓福奴調了2000原本布署在左右兩翼的契丹步軍向前一頂，組成了一列大橫陣。還在前排安排了些壯漢舉著大楯用來擋八牛弩射出的弩槍......
　　設也馬也真的點齊了2000女真甲士，也組了一列大橫陣，壓在了契丹人身後，頂著他們向前推進。這些女真甲士都沒帶長大兵器，而是人人攜帶女真大弓，就是準備踩著契丹人的「串」靠近宋軍射重箭的。
　　......
　　「不許放箭！不許放箭！放近了射！放近了再射！」
　　宋軍陣前，這個時候就聽見李孝忠的大嗓門了，這傢伙今天打頭陣！
　　被韓世忠派上第一線的2000步軍中，有1500人都是李孝忠的人，所以「前鋒都」的臨時差遣就給了他！
　　這可不是韓世忠硬派給他的，而是他自己要求的。
　　而且他的人也的確能扛得動頭陣！他的手下都是西北來的樸實漢子，其中大半是弓箭手或是番人弓箭手家庭出身的青年，都憋著股勁兒想立功。
　　這群人和那些西軍老兵油子可不一樣......西軍的老兵油子大多南徵北戰多年，不少人趁著平方臘的機會都發了！
　　而李孝忠的手下都是兩手空空的「惡狼」，也不知道什么女真滿萬不可敵，他們中的大部分人在離開陝西之前，根本就沒聽說過女真人。
　　既然不知道女真人，當然也談不上害怕。所以這會兒都端著上了箭鏃的神臂弓，一點兒也不慌張。
　　神臂弓也不是他們唯一的武器，在他們這些人跟前，都有一根槍尖朝下插進泥土裡去的長槍，背上還背著環首大刀......待會兒射完了弩，直接就可以抄起長槍突擊！
　　「繃！繃！繃......」
　　李孝忠正在自家陣前奔來奔去，大呼小叫的時候，耳邊忽然傳來了一連串響亮的弓弦彈射之音！
　　李孝忠忙扭頭看了去，發現是擺在自家陣前的八牛弩開使發射弩槍了！
　　二十多根八尺九尺長的長槍，挾著勁風，呼呼的就被彈了出去，衝著前方頂著大楯衝鋒的契丹兒郎就去了。其中一些弩槍打高了，但是大部分的弩槍，都正正好好的撞進了契丹的橫陣......一紮都是一串啊！
　　什麼木楯，什麼鑌鐵甲，什麼勇士，都給長槍扎透串在了一起......真可是太慘了！
　　李孝忠看見這些八牛弩大顯神威，氣就更壯了，大聲呼喊道：「弟兄們，看見了沒有？金賊不堪一擊......我大宋必勝！」
　　他手底下一群沒見識的子弟兵也跟著大乎：「大宋必勝！」
　　......
　　求一波收藏，求一波推薦票！
第九十六章??好狠的女真人！（求收藏，求推薦）
　　真是太慘了，這是殺身成串了！
　　一樣是戰死沙場，別人是成仁成神成英烈，而韓福奴只覺得自己手底下的那些老兄弟卻只能「成串」......因為他們成不了仁，也成不了英烈。因為他們都是叛了國家，背了祖宗的「契奸」。
　　譬如他韓福奴在大遼國那會兒是叫耶律福奴的，因為他這一支的「玉田韓」都賜了契丹國姓，不再是漢兒了。而且耶律家的朝廷也真的把他們這些當成了腹心國族看待，各種待遇都堪比正宗的耶律帝族！
　　可是他卻跟著自己的頂頭上司，耶律皇族出身的耶律餘睹背叛了大遼，也背叛了玉田韓家。現在還被女真人當成了抵擋弩槍的肉盾......這要給扎了串，死後靈魂還敢去見祖先嗎？還有臉面上西天嗎？恐怕只能當個孤魂野鬼直到永遠了！
　　想到自己一大把年紀，年少時候還恁般風光，臨了卻有可能要「成串」，韓福奴真是不甘心到了極點。
　　早知今日，就該毅然決然的去草原投耶律大石啊！
　　那才是扶天子、睡太后的文忠王的後輩該幹的事情啊！
　　可惜，韓福奴現在已經沒機會了。因為整整兩千女真正兵就跟在他和他的部下身後，如果他們敢臨陣脫逃，女真重箭可不是吃素的。
　　而且韓福奴所在的位置避開了那二十架八牛弩的正面，所以他「成串」的概率並不高，大概率還能繼續苟活於世......苟活總比「成串」強啊！
　　就在韓福奴想著繼續苟下去的時候，他並沒有發現，更大的危險就要來臨了！
　　兩排神臂弓手，前排半跪，後排直立，手中的1000支神臂弓已經放平，而且都瞄準了前方金兵大盾之間的間隙......因為一波一波的弩槍發射之後扎了不少串，垂死的慘叫聲也隨之在契丹人的戰線中響起，血腥的氣溫也在陣前飄散，再加一串串在自己的血泊中翻滾的軀體，在契丹人的戰線中造成了極大的混亂。原本還能勉強成型的盾陣也就鬆散開來了。
　　但是他們身後的女真人卻一個勁兒的催促他們快一點前進，索命的軍號聲一陣緊似一陣。
　　被逼無奈的契丹人只好硬著頭皮加快前進的腳步，只見他們越跑越快，隊形也越來越散，距離宋軍的戰線也越來越近！
　　那些操縱20架神臂弩的弩兵看著情況不對，就拋下床弩先行撤退了。
　　而李孝忠這個時候，也已經退回到了自家的陣中。他就站在兩個站立的手持神臂弓的戰士身後，瞪大著眼珠子動也不動一下的注視著前方。
　　前方的金兵陣形已經亂了，湧成了一大團，也已經衝到了李孝忠前方50步內了。
　　李孝忠終於揚聲發令：「神臂弓——發！」
　　口令餘音還在迴蕩，跟在他身後的傳令兵已經用力敲響了「梆子」，隨著一陣梆子響音傳出。
　　上千支神臂弓都發出「繃繃繃」的輕響，上千支特質的木羽箭被麻繩扎絲而成的弓弦彈射出去！
　　這種木羽箭的箭頭極為鋒利堅硬，在巨大的彈力作用下，擁有極佳的穿透性。堅固的木盾都難以抵擋，有一定的機率被直接射穿！
　　如果這木羽箭直接射在士兵的甲冑上，哪怕有一層札甲加上一層鏈甲的保護，也很難保證戰士不會受傷......已經湧成一團的契丹兒郎紛紛中箭，有些人直接被射中了要害，一頭栽倒下去，而更多的人則是繼續負傷前行。慘叫聲和怒吼聲不可遏制的響起！遭受了八牛弩和神臂弓輪番打擊的契丹兒郎們，現在猶如一群被傷痛激怒的草原狼，嗷嗷叫喊著向前撲進。
　　而迎接他們的，則是又一輪神臂弓的齊射！
　　原來李孝忠指揮的戰士人數總共有2000人，分了四排，前兩排負責射擊，後兩排負責張弩上箭。四排兵士協同配合，不僅能儘可能發揮2000支神臂弓的威力，而且還能保留其中前兩排兵士的體力——他們等會兒還得抄起長槍去向敵人發起突擊呢，可不能把體力給耗盡了。
　　弓弩臨敵，一般就是三發而止，現在用上了「二段擊」的戰術，所以李孝忠手下的這1000名弩手一共射了五發，打出了5000支木羽箭。
　　在四五十支八牛弩打出的弩槍和5000支木羽箭的輪番打擊之下，契丹人的戰陣已經稀疏了不少——一些被打死或打傷了，隊形也變得鬆散混亂。
　　「收弓——舉槍！」
　　看到敵人越來越近，李孝忠又下達了新的命令。他的命令一出，梆子聲就嘎然而止，取而代之的則是一陣急似一陣的鼙鼓聲響。
　　鼓而進，金而退。
　　鼙鼓之聲響起，意味著衝陣即將開始！
　　李孝忠手底下的兵士們紛紛將神臂弩背在背上，然後拔出插在泥土當中的長槍或長柄刀斧。
　　這時，第一通鼙鼓已經打完。
　　各隊的隊正開始下達整隊和舉槍、舉斧的命令。各隊的整理剛剛完成，鼙鼓再一次被敲響，而且比上一次更響更急。
　　第二通鼙鼓就是發起衝擊的命令，兩排長槍手和兩排刀斧手頓時大喊了起來：「殺......」
　　隨著殺聲響起，宋軍長槍手和刀斧手的衝鋒就開始了。
　　而迎接這群漢家勇士的，則是女真大弓拋射出來的重箭！
　　設也馬親自率領的2000女真兵就跟在韓福奴指揮的2000契丹兵背後。有契丹人當肉盾，這群女真人當然不必擔心「殺身成串」，也不用害怕神臂弓射出的木羽箭，還是非常安全的。
　　而在宋軍前排發起衝陣的時候，設也馬立即就下達了停止前行和開始拋射羽箭的命令——他把2000契丹兒郎頂在前面「成串」和挨木羽箭的主要目的，就是為了讓自己的女真勇士有機會用重箭殺傷宋人！
　　按照他的盤算，只要契丹人對女真人的恐懼勝過對宋軍的恐懼，他就能用很小的代價取得勝利......當然了，契丹人的命對他而言，根本不是命！
　　隔著契丹人拋射出去的重箭其實沒有什麼準頭，況且宋軍的甲士還在快速移動。不過女真人射箭的目的也不是為了殺多少人，而是想把宋軍的橫隊「打散一些」。在步軍的結陣而戰中，個人勇武的作用不大，保持陣形，發揮集體的力量才是關鍵。
　　現在契丹人的陣形已經給八牛弩和神臂弓打散，而宋軍的陣列還保持完好，所以很有可能會被一擊而潰！
　　這才是設也馬最擔心的，所以他才命令手下放了幾波箭雨出去。
　　如果今天設也馬對上的是真正接受過嚴格訓練的軍隊，他的箭雨擾敵是不會有什麼作用的。可惜趙楷的軍隊成型過於倉促，並沒有好好進行訓練和整頓，在挨了幾波箭雨，出現了些許傷亡之後，李孝忠手底下的這2000甲士也有點散亂了，不過比起已經快散成群毆狀態的契丹人還是強了不少！
　　看著前方金兵散亂的陣型，已經擠到前排，還抄著一根足有一丈四五尺長的特製的長矛帶頭衝鋒的李孝忠，興奮的發出了最大聲的怒吼：「殺啊，殺賊立功啦！」
　　在他的左右，數百條漢子也同聲大喊，都緊握著長槍，直撲而前，轉瞬之間就將對面一整排鬆散的契丹人戳翻捅倒！
　　契丹人的陣形，在這些宋軍甲士的衝擊之下，瞬間就奔潰瓦解了！
　　而一擊得手的宋軍，也暴露出了訓練和經驗不足的缺陷，他們在衝垮了對手之後，並沒有馬上整理隊伍，然後拿出神臂弓和金兵對射，而是散開來追著契丹人割人頭了。
　　結果好好的陣戰一下子就變成了兩軍混戰！
　　而這正是完顏設也馬手下的金兵所期待的！
　　不等設也馬下令，這些金兵就開始用手中的女真大弓朝著混戰中的人群發射重箭了！
　　這些金兵射箭的速度極快，而且此時他們距離正在發生混戰的戰場也不算遠，也就是二三十步之遙，正好是重箭發揮威力的距離。
　　亂箭猶如暴雨，猛烈地掃過混戰中的人群，雙方的戰士紛紛中箭，頓時就死傷成了一片！
　　重箭無眼，才不管誰是漢人誰是契丹呢！雖然那些女真人瞄準的是宋兵，但是誤射還是難免的......所以這波重箭射擊，都有點無差別打擊的意思了，連耶律餘睹的心腹韓福奴都被一支重箭穿透了後背，劇痛讓他再也握不住手裡的狼牙棒了，只是跌跌撞撞的想要後退，可是他跟前的那個宋人甲士哪裡容他逃跑，手裡的鐵錘毫不留情的猛揮過來，給了他的胸口一下猛擊。
　　這下韓福奴再也站不穩了，整個人撲倒下去，口中的鮮血直噴，他的眼眸正好對著一群正在瘋狂射箭的女真人——好狠的女真人啊！
　　.......
　　求一波推薦票！
第九十七章???金賊慫了，本王就是天選的！（求收藏，求推薦）
　　「噹噹噹噹......」
　　刺耳的金屬打擊之音，忽然從正殺得興起的李孝忠身後傳來了！
　　聞鼓進，鳴金退！
　　金聲一起，意味著指揮全局的韓世忠已經向李孝忠所部下達了後撤的命令。雖然心有不甘，但軍令還是要遵守的。於是李孝忠只能大吼了一聲：「弟兄們，撤退了......」
　　然後，他就用旁牌擋開對面一個契丹兵的短柄狼牙棒，又順手把右手的短柄鐵錘朝那人面孔上丟去。噗哧一聲，一個挺好的腦袋瓜子就給砸得稀碎，腦漿子、血沫子飛得到處都是。李孝忠也不去撿那把沾滿了血漿、腦漿的錘子了，而是順手拔出一把插在個死去的契丹人胸膛上的長槍，又是用力一擲，把一個正揮舞兩根短柄鐵棒和一名持環首刀的宋兵戰成一團的契丹人給紮成了串！隨後才取出弓箭，有點不甘心的邊退邊射。
　　後退了幾十步，他才發現剛才跑路的八牛弩手已經回到他們的崗位上了，正在給那些八牛弩張弩上槍！
　　而在他們身後，一個2000餘人組成的大橫隊已經就位——這個大橫隊原本就在李孝忠指揮的橫隊後面，打著一面「向」字認旗，是趙楷麾下的大將向克在指揮。
　　這個橫隊的兵士現在也將長槍和刀斧頭朝下插進了泥地，騰出的雙手則持著神臂弩......看來還是和上回一樣的打法，用扎串逼金賊主動進攻，然後再用神臂弩殺傷削弱敵人，最後才是槍陣刀斧衝擊！
　　這打法其實也談不上多高明，但是卻非常實用——因為從原本的「一兵一仗」變成了「身備三仗」，所以娘子關下的這些宋軍不僅作戰效率大幅提升，而且陣形也容易維持。不會因為使用不同武器的兵士之間的頻繁替換，造成陣形混亂。
　　雖然就單兵的戰鬥力而言，這些宋軍依舊比不上對面的女真人，甚至比契丹人都差了一些。但是依靠八牛弩和神臂弓的巨大殺傷力，他們還是在雙方的第一波正式的較量中佔了上風。
　　就在李孝忠的部隊撤下去休整的時候，被八牛弩、神臂弓和兩千個宋軍甲士暴揍了一頓的契丹兵，也已經支撐不住，丟盔卸甲的向後退去了——在剛才的較量中，他們的損失才是最慘的，足足死傷了七八百人！
　　如果不是李孝忠的人纏著他們往死裡揍，讓他們難以脫離追殺，哪怕有女真人用重箭逼著，他們也早就潰了。
　　而這回設也馬的人也不敢再拿重箭逼著契丹人去送死了，因為他們也得跑路啊！
　　女真人的武藝當然是高的，但是對手不講武德啊，20架八牛弩擺在那裡可不是鬧著玩的......一紮一串呢！
　　而且除了那二十架八牛弩外，還有2000支神臂弓等著射殺他們！
　　更可恨的是，那些神臂弓手射完箭後還能抄起長槍衝陣——這也太狠了吧？一個人幹兩個人的活，還講不講理了？他們拿幾份軍餉？
　　女真兵一個頂幾個用那是沒辦法，咱們人口太少啊！你們大宋明明有八十萬禁軍，怎麼也這樣打？
　　還有......你們家的八十萬禁軍不會都那麼能打吧？
　　完顏設也馬雖然識字（漢字）不夠多，但是他腦子可不笨，而且作戰經驗非常豐富，不會傻呼呼的往敵人的八牛弩和神臂弓上去撞。
　　所以不等宋人弩手給八牛弩裝上長槍，就下達了撤退的命令......而且下完命令後，自己就先行撤退了，一點都不給對方把自己紮成串的機會，真是太狡詐了！
　　耶律餘睹目睹了自家的兒郎紛紛「成串」，又眼見著完顏設也馬這小子溜得比兔子還利索，真也有點無語了。
　　不過見了完顏設也馬後，他還得一臉佩服的上去吹捧......可是戰場上的情形看著好像是大金兵敗了，這該怎麼誇呢？
　　他正努力想詞兒的時候，完顏設也馬已經先開口了：「都監，趕緊撤兵回營......渾王趙木皆的兵很厲害，娘子關這邊的地形又窄，騎兵不大好用。所以咱們打不退他們，也拿不下娘子關。看來只能先紮下硬寨，與之相持，等俺爹拿下平定軍再說了。」
　　這位還真不糊塗......完顏設也馬雖然是大金國的第三代，比起父輩、祖輩似乎差了一些，但也是成長於軍陣之間，軍事能力還是有的。
　　他要真沒兩下子，完顏宗翰也不會把上萬人的軍隊交給他啊！
　　現在完顏設也馬拿七八百契丹人的命一試探，就已經知道來的都是硬手。
　　既然都是硬手，那就別想著從對方手中輕取娘子關，而是要好好考慮一下怎麼擋住對方的攻勢，別讓他們突破到平定軍城附近，壞了完顏宗翰的大計。
　　聽完完顏設也馬的命令，耶律餘睹就輕輕的鬆了口氣——老命看來是丟不了了......
　　......
　　趙楷已經和韓世忠、劉韐、劉子羽、陳記等人，登上了一座剛剛搭起來的高抬，手扶著欄杆，眺望戰場。看見戰場上的金賊如退潮一般向那座位於綿蔓水南岸的小小的營寨撤退，趙楷已經高興的有點手舞足蹈了。
　　「勝了，勝了......孤王勝了，金賊敗了！哈哈哈，看來孤王真是天選之主啊！」
　　這次打得可是真金賊，不是郭藥師那樣的假金賊。而且這次趙楷也沒有詭計可用，也沒有發起突襲。完全是真刀真槍的拼，連人數都不相上下。
　　就是在這樣不利的情況下，趙楷還是贏了一陣！
　　這也只能說明他就是那個冥冥之中的上天派來拯救大宋天傾之難的天選之王啊！
　　「大王用兵如神，旗開得勝，大破金賊，臣等佩服！」
　　「大王用兵，堪比大唐太宗，區區金賊，在大王面前猶如跳梁小丑，不日必將為王所滅！」
　　「大王初戰告捷，大勝可期。如今險要在手，金賊縱有百萬亦難有作為，臣等為大王賀！」
　　「大王，俺潑韓五從軍近二十載，從沒遇到過大王更厲害的閫帥......看來真是天佑咱大宋啊！」
　　跟著趙楷的四個文官武將看來也都服氣了，馬屁話，不，應該是真心話那是滔滔不絕啊！
　　趙楷也得意啊！金賊那麼厲害，在哪兒都沒遇到過對手，可今兒就是敗在我手裡了......雖然這一仗是韓世忠指揮的，但是此間的萬餘精兵是我拼湊起來的，將士們的士氣也是我一點點鼓舞起來的，連「身備三仗」的高標準、嚴要求，也是我在魏縣之戰後提出的。
　　「良臣，接下去怎麼打？」趙楷這個時候忽然扭過頭，一臉期待的看著韓世忠，「咱們是不是應該一鼓作氣，把金賊的營寨給打破了？」
　　「一鼓作氣？」韓世忠怎麼也沒想到趙楷會提這樣的要求......難不成他還真想要一路打去平定軍？
　　「大王，」劉韐忙勸說道，「臣有可靠消息，圍攻平定軍的金賊人數眾多，其聯營一直從平定軍城外擺到了壽陽縣（其實是被堵在路上），怕是有數萬之眾啊！
　　咱們不如扼守娘子關，阻賊東出......這樣只等開封府告捷，我朝就能大獲全勝了！」
　　「不行，不行......」趙楷擺擺手，「開封府是告不了捷的，而且孤王必須要救平定軍城！」
　　韓世忠聽了這話一臉的無奈，「大王，俺們只有一萬人啊！」
　　......
　　求一波推薦票！！
第九十八章??宋人的大兵來了？（求收藏，求推薦）
　　趙楷手裡其實連一萬精兵都沒有，真正能算得上「精」的兵，只有八千多人。這不僅是他帶到娘子關上的精兵數量，而且還是他擁有的全部精兵的數目......除了這八千多人，娘子關上還有馬擴搜羅來的兩千餘人，還有劉韐帶來的一千多人。
　　也就是說，趙楷手裡總兵力不過一萬兩千......而且，他也無力再往娘子關上增兵了。
　　因為劉韐的兵要防著燕山方向的金賊，根本不可能往娘子關增兵。
　　而趙楷留在相州的兵都是行動遲緩的步軍。500裡起碼走10天，而且大隊步軍開過來的後勤也是個大問題。磁州、趙州、信德府等地供應趙楷的八千馬隊還能應付，要讓他們拿出糧食餵飽幾萬步軍和跟隨的民伕，那真有點勉為其難了。
　　另外，現在的趙楷也拿不出那麼多的錢去支撐幾萬大軍進行長時間的高強度作戰......
　　所以，趙楷手頭的兵力真的少到了韓世忠、劉韐、劉子羽、陳記等人都感到心虛的地步。
　　但是趙楷不虛啊！
　　天選之人怎麼會虛？兵少怎麼了？對面的金兵看著也不多啊，而且還只有一個又小又破的營寨。壕溝淺淺的，羊馬牆矮矮的，用來修柵欄的木頭看著都細細的，這麼個破寨和沒有也沒多大區別啊。
　　而趙楷底下的兵力雖然不多，但是攻城的器械卻很足，娘子關上不僅有八牛弩，還有許多梢砲，而且綿蔓水的河灘上鵝卵石很多，都可以撿了來用梢砲發射出去砸人。
　　思考了一番，覺得自己贏面很大的趙楷，就用鼓勵的語氣對韓世忠說：「良臣......此戰關係國家興亡，只能前進，不可後退，卿當勉勵為之。
　　況且孤王兵馬多少，賊不可知。若我堅守娘子關不出，反而讓金賊從中窺知虛實。不如努力向前，猛攻其營，使賊不知我軍多少，說不定會驚恐而去！」
　　這話雖然有點道理，但是換個人來說，一定會被當成紙上談兵的傻話。可是從趙楷嘴裡說出來就不一樣了......這個大王整天都說自己是勞什子天選的，而看他這幾個月的表現好像還真有這麼一點天選意思！
　　而且他的「傻話」經常會成真！
　　比如他一直說平定軍一定能守住就挺傻的，韓世忠和一眾將領根本就不相信......現在不也在堅守嗎？
　　想到這裡，韓世忠一叉手道：「末將領令旨......末將這就去布置攻打金賊大營。」
　　趙楷滿意的點點頭，道：「良臣......怎麼打，你一個人做主就行了！好好打，孤王和劉安撫、劉參議等著你的捷報！」
　　「喏！」
　　韓世忠應喏的時候，心裡也是暖暖的......這位大王真是識英雄、重英雄的！韓大英雄心說：我潑韓五在西軍裡面起起伏伏恁多年，打過那麼多的勝仗，可是卻沒人當俺是真英雄！只有這個鄆王，見了俺一面就知道俺的本領了！
　　這等眼力，也只有天人才有吧？
　　想到趙楷是天選之王，韓世忠的信心頓時就足了，攻打金兵營寨的辦法也從他的心底裡冒出來了——還是剛才「逼敵」的路子！
　　除了那20架床子弩向前推進之外，再從娘子關上調個十幾架梢砲過來，一併用來攻擊金賊的營寨。
　　另外，娘子關上還有些幹戈板——就是用鐵葉釘包裹的木板，還可以安置在大車上。是一種守城或守營工具，拿來塞門或是阻隔城牆上的道路，或是擺在柵欄後面當胸牆用。
　　這種幹戈板也可以擺在車子上推上野戰戰場，用來當擋箭牌——有點像楯車，但是作戰的時候會把幹戈板抬下來。而且因為幹戈板上有釘子，不容易被敵人掀翻推倒。
　　幾十塊幹戈板和一百多面大楯，很快和同樣數量的大車組合在了一起，變成了楯車。在它們的掩護下，趙楷所部的重步兵（下馬騎兵）繼續向前推進，一直推到了金兵大營外的100步左右。在它們的掩護下，20架八牛弩也被600個弩兵呼哧呼哧的抬了上去，就擱在已經從車上抬下來然後橫放（這樣比較低矮，不會阻擋八牛弩發射）的幹戈板後面。
　　而其它幹戈板和大楯則交錯豎立，形成了一道板牆，4000名重步兵帶著長槍、弓弩、刀斧（長槍和長柄刀斧只能三選一）和短兵鈍器或砍刀，排列其後。
　　又過了一會兒，幾百個砲手（也是劉韐帶來的）又扛著梢砲從娘子關上下來了，開始在幹戈板後面敲敲打打，一會兒就組裝起十幾架梢砲了。
　　又是一副要用弩槍、木羽箭，哦，還有石彈（梢砲扔出去的）把金兵逼出來的架勢！
　　......
　　而金營這邊，在宋軍忙著布置進攻的時候，他們也沒閒著。不管女真還是契丹，不管是正兵還是阿里喜，全都開動起來，發瘋一樣的幹活。挖土築牆，修建工事，用來抵擋即將開始的「槍林彈雨」（弩槍、石彈）。
　　完顏設也馬和耶律餘睹兩人，則躲在一堵加厚的土牆後面，探頭探腦的張望，越看越覺得不對啊！
　　這不是虛張聲勢，這是要真打啊！
　　這幫宋軍如果只是想守住娘子關，根本不必白白犧牲生命去攻打金兵的營壘......而他們這麼幹的目的只有一個，就是想打通前往平定軍城的通道！
　　「設也馬郎君，您覺得他們是為了解平定軍城之圍而來的？」
　　「不，不可能......」聽了耶律餘睹的問題，設也馬神色凝重的搖搖頭，「平定軍城算什麼？犯不著大動幹戈。他們現在已經扼住了娘子關，足以阻擋我軍東進，無須再解平定軍城之圍。」
　　「那他們是為了......」耶律餘睹想了想，「為了太原！對！趙楷，不，是趙木皆一定是為了解太原之圍才來娘子關的！」
　　「對！」設也馬輕輕點頭，「要不然他一個宋國的大王，怎麼可能為了一個小小的平定軍就親領大軍來娘子關？」
　　想到這裡，他馬上大喝了一聲：「來人呢！快去報告我父帥，告訴他宋人的大軍在渾王趙木皆的率領下，已經大舉抵達娘子關上......其意圖當是解太原之困！」
　　......
　　趙楷和韓世忠這個時候也一塊兒上了前沿，也沒太靠前，而是上了一座剛剛搭好的，距離金兵大營三百步外的望臺。
　　看著前方的兩軍都跟建築工人一樣，挖土的挖土，築壘的築壘，趙楷就問韓世忠道：「良臣，你看金賊的營寨如何？擋得住咱們的梢砲和八牛弩嗎？」
　　「嘿嘿，」韓世忠笑道，「若是金人先扎硬寨再出擊，咱還真拿他們沒法子。但是現在這個又小又破的營寨能頂個鳥事？大王，您再稍等片刻，等梢砲搭好，就有的他們好受的了。」
　　「好！」趙楷笑了起來，「良臣，好好打......給金賊一點厲害的瞧瞧，也好叫他們知道咱中原好男兒的厲害！」
　　趙楷正說話的時候，已經有一架梢砲搭好了，只聽見指揮梢砲的一個隊正大吼一聲：「拉！」
　　然後就是一陣急促的腳步聲，十幾條漢子牽著繩索就奔，在繩索的扯動下，梢砲的梢杆猛的揚起，將梢桿頭部網兜中的幾十塊從綿蔓水灘頭撿來的碎石塊拋射了出去......
　　金賊們期待已久的「槍林彈雨」來臨了！
　　......
　　求一波推薦票！
第九十九章??不好了，天上掉石頭啦！（求收藏，求推薦）
　　當宋軍的第一架梢砲開始試射的時候，完顏設也馬就知道不對了！
　　因為這架梢砲扔出來的都是石頭！
　　全是石頭，沒有一點泥土！
　　梢砲雖然有「發石機」之稱，但是適合梢砲發射的石頭並不是隨手就能拿到的。所以在一般情況下，梢砲都是石彈、泥彈並用，而且以泥彈為主。
　　但是完顏設也馬給自己挑選的戰場實在太好了，就在綿蔓水邊，綿蔓水的灘頭上全是石子兒，隨便一撿就一大堆。而且這些石子兒都不大，不需要砸開了再用，拿個草包蒲袋裝一包，就能用梢砲扔出去。草包、蒲袋都不牢靠，在空中就解體了，所以那些石子就散落下來，就跟天上下石頭雨似的，一砸一大片啊！
　　這是高空拋物啊！還是比拳頭小一點的石頭......砸在人身上還能有好？別說砸著腦袋了——那肯定當場身亡！就是砸著胳膊、肩膀、腿腳，那也是個重傷，而且什麼甲都沒用。
　　當然了，梢砲也不是沒有辦法防禦的。梢砲是曲射武器，所以它必須遵守拋物線規律——這是科學真理，不能違背的。所以梢砲是有射擊死角的，只要在營寨的柵欄後面起一堵四五尺高，四五尺厚的羊馬牆，就能讓守軍躲後面避砲了。
　　而且這道土牆在敵人攻營的時候還能站人，人站在上面居高臨下的射箭或用長矛隔著柵欄捅人，那真是太舒服了！
　　可是設也馬現在據守的這個營寨修建的太馬虎，柵欄後面沒有羊馬牆！而趙楷又急著救嶽飛，根本不給金兵築牆的時間，就逼著韓世忠組織進攻了。
　　所以現在只有設也馬、耶律餘睹等少數人有地方可以躲，大部分金兵就只能舉著盾牌求一點心理安慰......
　　完顏設也馬也知道這不是辦法，連忙抽調最精銳的黃頭硬軍冒死反擊！
　　這個黃頭硬軍可厲害了，說是女真，但卻是金髮白皮的歐羅巴人種！也不知道哪兒來的，總之就在白山黑水間落了腳。而更有意思的是，他們居然姓完顏——據說這個完顏家的老祖是「最強贅婿」，六十多歲時靠當贅婿當上了按出虎水完顏部的首領，之後他的一個兄弟又不知道怎麼入贅了一個白人部落，還把完顏姓氏給帶過去了。這個部落後來被契丹人打服，成了熟女真，遷到遼東半島的曷蘇館安置，稱曷蘇館女真，因為他們中的很多人還保留了白皮黃毛的長相，因此又稱黃頭女真。
　　這幫黃頭女真不僅長得奇怪，來歷神秘，而且個頭都很大。在完顏阿骨打崛起後不久，就認祖歸宗，成了大金國的金牌打手。不過他們很少當騎兵，而是充重甲步兵，號稱硬軍，常常被當成先鋒銳士使用。
　　設也馬手頭也有幾個黃頭謀克，現在都舉著厚重的木楯，披上兩層重甲，扛上長槍，攜帶了大斧和狼牙棒，嗷嗷怪叫著就衝出營門了。
　　不過......韓世忠已經在金賊的大營門外擺好了八牛弩！
　　這就是金人沒什麼守城、守寨經驗的苦了！他們那麼牛逼，崛起以來都是把敵人按著揍，誰沒事兒琢磨防守？所以他們起的營寨就是一個方向開一大門，寬敞氣派，方便騎兵出入就行了。
　　根本不會想到要在營柵欄或營牆上開出許多方便小股部隊出入的小門，也不會在挖掘壕溝的時候預留出足夠多的通道，更不會用一堵護門牆把大門遮擋起來——不遮擋起來，趙楷的兵將老遠就看見金賊在裡面整隊準備出擊。
　　所以等這幫倒黴的黃頭硬軍衝出營門的時候，「殺身成串」的時候也就到了！
　　不過黃頭硬軍的頭可比契丹人硬多了，被20架八牛弩一下串了三四十人，依然不知道逃跑，只是散開些隊形繼續飛奔著向前。
　　披了雙層重甲還能跑得那麼快，他們的體力也的確是好的驚人！
　　不過韓世忠還給他們預備了2000神臂弓手！這些神臂弓手中的1500人，在黃頭硬軍整隊的時候，就貓著腰從幹戈板和大楯組成的防線後面進行了一番運動，都集中到了金賊大營門外這一塊。
　　現在就倚著幹戈板和大楯打起了「三段擊」，箭如雨下，又狠又準，饒是有兩層重甲披著，也很難抵擋。不過那些硬軍也的確驍勇，舉起手裡的盾牌，護住頭臉和腹胸這等緊要位置，然後就繼續冒死突陣！雖然不時有人被木羽箭射穿了大腿、臂膀，發出一陣陣夾帶怒火的慘叫。但是大部分黃頭硬軍，依然在快速接近宋軍的防線。
　　眼看著這群黃頭硬軍馬上就要撲上由幹戈板和大楯組成的防線，位於金兵大營正對面這段的宋軍防線的兩側的十幾塊幹戈板和大楯，突然被人給挪開了，形成了兩個寬達數丈的缺口。
　　然後就看見兩隊騎兵，分別在黃無忌和董金剛的率領下，從缺口中飛奔而出，接著就打了個彎，沿著幹戈板和木楯組成的防線一路狂奔，衝向那群黃頭女真的側翼！
　　這下黃頭硬軍的頭就再也硬不起來了......他們已經散了隊形，根本擋不住飛奔而來的鐵甲騎兵，哪怕他們的武藝在高，這個時候似乎也只能挨打等死了。
　　不過還是有那麼幾十個黃頭硬軍悍勇異常，看見騎兵衝過來，也不閃避逃跑，而是舉起手中的長槍就奮力一擲，還真命中了七八個漢家的騎士。長槍貫穿了他們的胸膛，連慘叫都不及發出，就已經一命嗚呼了！
　　可是死去的勇士卻沒有跌下馬背，而是伏在馬背上繼續向前......原來他們的身體都被繩索捆在了馬鞍上！
　　而剩下的騎士很快就用馬槍和戰馬身體的撞擊，為他們的死去的同袍報了仇。
　　被「成串」，又挨了箭雨，還給對手的騎兵衝了個七零八落的硬軍再硬不了啦！傷亡都超過三成了，剩下的人再沒繼續送死的勇氣，只好拖著長槍扭頭就跑。那真叫一個飛快，比撲上來的時候更快了不少。那些宋軍的神臂弓手甚至來不及抄起長槍、挪開擋路的木楯和幹戈板，他們就已經跑回了自家大營。只有八牛弩射出的弩槍能追上他們，又「擼了七八串」......
　　「好好好！」立在高處觀戰的趙楷已經叫上好了，「良臣，你打得好啊！金賊又敗了一場......傷亡不下二百，加上之前的兩陣，咱們已經殺了他們一千多人了吧？照這麼打下去，完顏宗翰的十萬大軍能消耗幾日？」
　　是啊，一天死一千多，十萬大軍最多耗上三個月......趙楷的兵法又有長進，居然用上乘法了！
　　而在金兵大營之中，完顏設也馬看著自己的硬軍損失慘重的敗下陣來，臉色都氣得很了黑色。只見他咬著牙齒，一副要咬人的樣子，然後就聽他吐出了幾個很少用到的女真字眼：「傳令......撤退！」
　　......
　　求一波推薦票！
第100章???小心，有詐！（求收藏，求推薦）
　　「撤......退？」
　　耶律餘睹很不確定的問了一句：「設也馬郎君，您是說撤退嗎？」
　　完顏設也馬橫了耶律餘睹一眼，「黃頭硬軍都敗了，不撤退還能怎麼辦？難道讓你的契丹兒郎再打一陣？」
　　耶律餘睹可不敢順著設也馬說了，雖然這場戰役是設也馬在指揮，但設也馬的官職不高，所以耶律餘睹才是名義上的主將。
　　他這個主將雖然沒有指揮權，但是吃了敗仗回到完顏宗翰那裡，要砍腦殼的時候，就該他頂上去了！
　　要不然完顏宗翰還能把自己的親兒子設也馬拉出去宰了？
　　「設也馬郎君......」耶律餘睹皺著眉頭說，「不能撤啊！咱們要撤了，宋軍就會一路推進到平定軍城附近！副元帥現在還沒有打下平定軍城呢，若是宋人的大兵到了，副元帥就得腹背受敵，平定軍城就打不得了。
　　而且咱們之前也沒打下壽陽縣城，這一退怕就得退到太原城下了，說不定連太原之圍都得解了！
　　如果太原之圍一解......」
　　完顏設也馬無所謂的一擺手，「太原之圍解就解了，有甚大不了的？現在要緊的是出兵河北......得打通和東路軍的聯絡，可能的話就吞併一些河北州郡，以後再一點一點的蠶食大宋的土地就是了。大宋那麼大又那麼強，咱們也不可能一口吞下去啊！」
　　在平定軍城下吃了嶽飛的虧，又在娘子關被趙楷修理了一頓後，設也馬當然不敢輕言滅宋了。
　　而且和東路軍的存亡相比，太原城根本不算什麼，打不下就不打了......對大金國來說，取下太原無非就是多了一府之地。如果取不了太原，換成河北的真定府或定州，其實也沒什麼不同。
　　如果東路軍真的被宋人的八十萬禁軍給吃了，那大金國連燕山府都不見得保得住，還圍什麼太原府？
　　耶律餘睹當然也知道設也馬說的沒錯，但無論如何娘子關之戰都打敗了！
　　而且娘子關之敗如果再延伸出平定軍城解圍、太原解圍，甚至是金軍撤離河東的話......這個黑鍋可就大了去啦！
　　誰要背上這個鍋，誰的腦袋說不定就得搬家！
　　看著耶律餘睹一副快要急死的模樣，完顏設也馬也有點奇怪——勝敗兵家常事，有什麼大不了的？
　　我這個女真皇族都不急，你個契丹人急什麼呀？難道是擔心大金國的威望會因為一場兵敗而受損？真沒想到你這個契丹狗還挺忠心的！
　　其實完顏設也馬也沒打算那麼乾脆的認輸，他看見耶律餘睹有點「皇帝不急宦官急」，於是低聲對他說：「都監莫急，某家還有後招......這處營壘已經不可守了，與其徒增死傷，不如先退一步，以驕敵心。等今晚月黑風高之時，再選死士三千，殺他一個回馬槍，說不定能一舉破敵！」
　　耶律餘睹聞言這才稍稍的安了下心。
　　完顏設也馬又用鼓勵的語氣對他說：「都監，今晚咱們一起率兵劫趙木皆的營......你出500契丹勇士，某家出2500女真勇士！」
　　耶律餘睹剛剛安了一些的心又拎起來了，他這段時間一直在損兵折將啊！
　　在平定軍城損了幾百人，在娘子關這裡沒了一千，連心腹大將韓福奴都沒了，這回還要跟著設也馬去打夜襲，不會把老命送了吧？
　　......
　　臨近黃昏的時候，被「槍林彈雨」折磨了一個多時辰的完顏設也馬和耶律餘睹，終於放棄了讓他們傷心的營地，帶著八千餘人敗兵，沿著綿蔓水撤走了。
　　這井陘路的主要路段，其實就是個細長蜿蜒的河谷，其中有三處比較寬闊的地方可以屯駐重兵，就成了要地和關隘。這三處由西向東，分別是平定軍城一帶、娘子關一帶和井陘口盆地。
　　這三處開闊地帶之外，都是極為狹窄的河谷。險是很險的，但是地形太窄，不方便屯兵（屯兵很容易屯成分散的連營），而且也沒關隘可守（因為綿蔓水河谷的底部有河，而且有時候會發大水，所以關隘只能修在山坡上，成本太高），所以金兵一旦撤出娘子關下的谷地，就很難在娘子關到平定軍的河谷地帶布防——那些地方大兵擺不下，兵少又沒有關隘可倚，很難守衛。
　　因此金兵這一退，多半就會直接退到平定軍城一帶。
　　「金賊敗退了！孤又贏了，又贏了......哇哈哈！」站在高處的趙楷看見金兵一邊如潮水一般推出他們的營地，一邊點燃了來不及帶走的營帳、糧草、車輛，一看就知道打了敗仗要跑路了。
　　「大王，金賊燒了營帳、車輛、糧草而退，這說明他們無法，也不想在通往平定軍城的河谷中設防，咱們可以一鼓作氣打到平定軍城啦！」陳記這個司馬拈著鬍鬚開始給趙楷分析最新的敵我形勢了。
　　趙楷點點頭，又把目光投向韓世忠，笑著問：「良臣，你怎麼看？要不要乘勝追擊？」
　　韓世忠搖搖頭道：「大王，追不上的。金賊馬多，而且馬力也比咱們足......咱們畢竟是急行軍五百裡而來。
　　而且現在時間不早了，如果硬要追擊，就怕打要夜戰了，夜戰利於精兵老卒。而咱們的隊伍還是雜亂了一些，真要夜戰一定不利。不如先分兵把金賊放棄的營地給佔了，明天早上再由此出兵，沿綿蔓水緩緩西行，逼近平定軍城。」
　　韓世忠經驗多豐富啊，他當然看出金兵雖然敗了，但元氣猶在，如果盲目追擊，搞不好被他們狠咬一口。不如先好好休息一晚，養足了精神再緩緩而進。給圍攻平定軍的金賊造成大兵壓境的感覺，沒準他們就自己退走了。
　　趙楷又望了眼已經退出營地，沿著綿蔓水撤走的金兵。果然保持著不錯的秩序，隊伍嚴整，旗幟鮮明。
　　韓世忠在邊上又補充道：「大王，這股金賊的主將還是知兵善戰的，雖然敗了一陣，但並沒有亂了方寸，也沒耗盡氣力。只是知道難以取勝，所以主動撤離......這金賊多馬，利於機動，在某處遇阻而不勝，很可能主動撤離，再換一地進攻。
　　以後咱們一定會經常遇到這樣的情況，所以取得小勝不可驕傲，更不可掉以輕心。」
　　韓世忠的這番話一出口，和趙楷站在一個高臺上觀戰的劉韐、劉子羽、陳記三人都有點吃驚。
　　大王正在興頭上，這韓世忠怎麼就給他潑冷水了？
　　韓世忠則是濃眉微皺，不是他忘記了「不忤逆上官」的官場鐵律，而是軍事上的事情最不好糊弄......現在是兵兇戰危啊！
　　對面的女真人本錢厚，打十場敗仗也沒什麼。可趙楷只有這萬餘精銳，輸光了可就一無所有了！
　　趙楷現在當然是非常善於納諫的——他再怎麼也不能不聽韓世忠和嶽飛的話啊！
　　所以他點了點頭，一臉鄭重地說：「良臣提醒的對，現在還不是掉以輕心的時候......這樣吧，孤今晚就和將士們一起在那座金賊放棄的大營中過夜！
　　天明之後，孤親自帶領他們持重而進，這樣應該就能萬無一失了。」
　　.......
　　求一波推薦票！
第101章?夜戰，回馬槍！（求收藏，求推薦）
　　韓世忠聽了趙楷的話，真有點哭笑不得了。
　　這位大王怎麼那麼聽俺一粗人的話呢？秦檜、陳記、呂頤浩、蔡懋他們說了那麼多，也不見他聽從幾句。俺不過提醒他要謹慎小心一點，別一打勝仗就得意忘形，他就親自到前敵大營裡面盯著，還打算親自督軍開路......這下可把在娘子關軍中的文官武將們都坑進去了。
　　大傢伙這次跟著大王可是吃了不少苦，從相州過來，奔波了五百餘裡，沒好吃沒好睡的，還得打得十二萬分的小心。到了娘子關上才休息了一個晚上，就遇上金兵來襲，又是一整天的苦戰。好不容易把金兵打退了，趙楷又要親入前軍大營了！
　　這可不是趙楷一個人的事兒......底下的那群將官文臣都得跟著啊！
　　大王都深入一線了，他們還能在後方安安穩穩睡大覺？這樣顯得不夠忠心啊！是當官當膩了嗎？
　　所以趙楷一挪窩，下面有頭有臉的人物，都得帶著親兵護衛一起去前軍大營睡帳篷......而且還得等趙楷睡安穩了，他們才敢和著衣衫去眯上一小會兒。
　　如果趙楷精神頭太好睡不著覺，他們這些人就得跟著裝勤勉裝忠勇......大王親駐前軍大營，他們不得披堅執銳在邊上保護？
　　所以今晚上，真不知道有多少人要在心裏面埋怨亂說話的韓世忠了！
　　趙楷正在興頭上，整個人就更打了雞血似的，所以韓世忠說出去的話是收不回來了，不僅收不回來，他還得忙前忙後，安排趙楷移駐前軍大營的事兒。
　　這可是一大堆麻煩事兒的集合！
　　首先當然是佔領金賊留下的大營了，為了確保萬無一失，韓世忠不敢再讓今兒白天上過陣的部隊去佔營了，得用生力軍。
　　所以韓世忠就從自己的直屬將和劉晏、楊惟中這兩個老將率領的騎兵將中，一共抽調了2000精銳戰士進入金賊留下的營地。這些生力軍進入營地後，會先撲各處火焰，再仔細清理營地。
　　等清理完畢後，還得加強營地的防禦......大王所在的營地，當然就是最緊要之處了，必須嚴密防護，這可是個態度問題啊！
　　韓世忠剛才已經仔細的觀察過這處營地了，發現這處營地又小又破，壕溝既窄又淺，柵欄既矮又細，如果不加固，看上去就很不靠譜。
　　因此韓世忠立即就擬定了加固營壘的方案。
　　他先讓人把趙楷大軍帶來的五百輛大車，全都從娘子關城內拉到這座前軍大營當中，然後用它們在營柵內側圍了個圈，隨後又將大車側翻，把車底板當成了大楯和幹戈板。
　　在這個大車圍城的「楯陣」外面，韓世忠又讓人撒上了許多鐵蒺藜和木蒺藜。
　　隨後，他又命人在大車圈外擺了一些拒馬槍——因為拒馬槍的數量不大夠，所以沒湊成一圈，而是稀稀拉拉的放了一些。
　　大車圈之內，還留出了一圈可供騎兵巡營和調度的通道。
　　這條通道之內，才是韓世忠、劉晏、楊惟中三人指揮的2000騎兵的營地。這2000騎兵分為四個部，分別看著東、南、西、北四個方向。
　　在這四個騎兵部的營地中間的，則是一圈用長槍插入泥土中，再系以繩索，從而圍繞起來的「槍林」——這是原本大遼皇帝牙帳外圍的布防方式，被郭天女和董金剛帶到了趙楷的軍中，現在就成了護衛趙楷的最後一道防線。
　　而槍林當中，除了趙楷的牙帳和趙楷的親兵的營帳之外，還留出了不少空地，讓隨徵的將領和劉韐、劉子羽兩父子帶著親兵過來紮營......韓世忠甚至還為隨徵的將領們劃分好了區域。
　　除了被趙楷點名要留守娘子關的馬擴，其他正將以上的軍官，都得跟著趙楷到前營來過夜了。這些人加上他們的親兵，再加上趙楷自己帶到前營的五百名親兵，足足有一千多人，扎了上百個營帳，把「槍林」之內的區域塞得滿滿當當的。
　　等這一番布置全都完成，天色都已經漆黑一片了。不過在這處營地當中，卻是燈火通明，從遠處看去，星星點點的猶如天上的群星落下了一片。
　　「設也馬郎君，宋人果然佔據了咱們放棄的營地！」
　　就在趙楷所在的營地西面，綿蔓水邊上的一處山坡上，強忍著腰痛，再次披上了雙層重甲的耶律餘睹正陪著完顏設也馬在探查敵情。
　　而在兩人所在的這處有點陡峭的山坡下面，2700騎兵已經在綿蔓水邊的官道上列出了長長的隊伍。人銜枚、馬裹蹄，也沒打出燈籠火把，就這樣靜靜的潛伏在夜色當中。
　　另外，還有300女真甲士，散在設也馬在昨天下午放棄的那處營地西面的河谷地帶，阻擋宋人哨馬硬探的伸入。這些女真甲士的單兵能力之強，是宋軍的哨馬硬探根本無法相比的。所以有他們在前面遮蔽，設也馬就不必擔心宋人會發現自己去而復返，又偷偷摸摸的回來了。
　　「某家早就料定宋人會佔據那處營地的，」設也馬望著遠處星星點點的火光，得意洋洋地說，「因為這處營地正堵著娘子關下這處開闊河谷的西面出口......如果宋人在這裡也修一個關口，娘子關就真的是天險了。」
　　娘子關是李世民的姐姐平陽公主命人修建的，當時修建關隘的目的是防禦河北的竇建德，所以守住東面的口子就行了。如果在西面的入口處也修個關，花費就太大了——不能在綿蔓水邊的谷地內修關隘（一發大水就淹了），得在山坡上修，那得花多少錢？
　　不過在宋軍大隊人馬要沿井陘道西進的時候，守住娘子關下這個相對開闊一些的谷地的入口就很有必要了。
　　因為谷地之內可以屯駐大軍、堆放糧秣。有了這個後方據點，宋軍才能向平定軍城繼續推進。
　　算準了這一點的設也馬，就設計了這場「回馬槍」！
　　「設也馬郎君，」耶律餘睹的腰椎疼得不行，但還是得裝出一副要為大金衝鋒陷陣的模樣，主動請戰道，「今晚上的頭陣還是交給某家吧！」
　　設也馬瞅了他一眼，噗哧一笑：「行了，別把腰再閃了......你就帶幾個人在後面守著，且看某家如何夜襲宋營，殺他N的一個措手不及！」
　　......
　　被韓世忠安排了看守前軍大營西面這一塊的，正是那個說服郭天女來歸的劉菩薩所領的騎兵部。他現在可升官了，而且還和趙楷攀了親——郭天女名義上是他的閨女，獻女有功，當個部將又有何不可？除了職官之外，他還得了個正八品的敦武郎，位列大使臣了。努力一下，再加上郭天女的枕邊風吹吹，當個橫班也沒一定。
　　到時候多半就能開出一家將門了！
　　所以這些日子劉菩薩可是積極上進了不少，在相州那邊休整的時候還破了色戒，給自己娶了個婆娘，準備給郭天女添幾個弟弟——她可得負責扶一把小兄弟們！
　　在軍伍裡面當值的時候也整天臭著張臉，橫挑毛病豎挑錯的，底下人在背後都不叫他劉菩薩，改叫劉閻王了！
　　今晚上劉閻王的「女婿」趙楷就在「槍林」裡面和他的「女兒」郭天女睡覺，他跟得表現得積極一點，得好好守著，不能讓人擾了好事兒——郭天女得儘快懷上兒子啊！
　　正想著要抱外孫子的劉菩薩，不知怎麼，突然覺得地面開始震動了！一開始他還覺得是自己年紀大了，這段時間為國操勞的太辛苦，所以都站不穩了。再從身邊一名兵士手中接過個火把，低頭仔細一看，發現腳底下的小石子兒都在輕輕顫抖！
　　這他N的不是幻覺，是有大隊的騎兵正在接近！
　　劉菩薩剛剛想要驚呼，已經有人搶在了前面，一聲刺耳的唿哨聲過後，就是扯破喉嚨的大喊：「敵襲！」
　　......
　　求一波推薦票！
第102章??孤最懂打夜戰了（求收藏，求推薦）
　　月華之下的夜色當中，一群群騎兵的身影，突然出現在了宋軍前營守軍的視線盡頭。直到這個時候，才聽見依稀的馬蹄聲響。很顯然，這群戰馬都是裹著包蹄布上戰場的，為的就是不讓敵人在較遠的距離上聽見蹄聲，好達成突襲！
　　平心而論，完顏設也馬組織的這場突襲是非常經典的，完全出乎了宋軍的預料！
　　這些宋軍可是急行軍500裡而來的，而且白天的時候又和金兵打了好幾陣，黃昏後又忙著移營設防，一直忙活到天黑才得休息。理應是倒頭便睡，睡得死沉，敵人到了跟前都不一定能察覺！
　　而且即便能察覺，在漆黑一片的夜晚互相砍殺，可是一個相當考驗膽量和單兵戰鬥能力的事兒。
　　完顏設也馬為今晚的這次偷襲也下了血本，足足拿出了2500女真甲士！那些可是大金國真正的腹心武士，是從白山黑水之間一路打出來的精兵。不僅個個武藝高強，還人人都有一副在戰場上練出來的好膽！而且他們都是真正的國族，是把大金國當成自家產業的女真貴人（有股份的），不用督戰隊拿刀抵著，也能拼死力戰。
　　所以完顏設也馬覺得今晚這場突襲的把握極大！
　　只要他的女真戰士能夠撞破宋軍大營極為單薄的防備，從那道又淺又窄的壕溝上一躍而過，再用大斧子砍斷那一根根細細的柵欄，就能衝進去展開屠殺了......
　　騎著戰馬跟著自家的戰士一起撲向宋軍大營的設也馬，看著前方猶如星海一樣的宋軍營地，已經激動的有點熱血沸騰了......這一大營的人得有多少啊？三千？五千？如果殺他個一半，也能大挫渾王趙木皆的銳氣，還能把白天丟了的場子找回來。
　　他正得意的時候，衝在前面的金兵已經操控著他們的戰馬，從那道淺淺窄窄的壕溝上一躍而過了。躍過壕溝，卻又沒撞上立在壕溝邊上沒多遠的柵欄，這手控馬的本事也真是高明到了極點！
　　在騎著戰馬越過壕溝後，這些女真戰士還在繼續他們的馬術表演，這回演的是從一匹奔跑的戰馬背上往下跳。馬兒跑得其實不很快，可是黑燈瞎火就往下跳，也不怕掉溝裡，這絕對是真功夫！
　　而且還有更厲害的，這夥人還都披著雙層重甲！一層鎖子甲加一層鑌鐵甲，還要帶上斧子、狼牙棒、短槍、弓箭、旁牌......那可是七八十斤的分量啊！
　　七八十斤的甲冑、兵器在身，還能馬上馬下的蹦蹦跳跳，這可是很牛逼的本事啊！
　　因為這年頭的騎兵其實都是「多功能兵」，除了水戰和大型器械之外都能玩。而讓重甲戰兵乘馬行進、下馬戰鬥，則是以騎兵破步陣的主要方法——用馬匹運送重甲戰士不僅可以加快重甲戰士的運動速度，還可以節省他們的體能。
　　前者能讓重甲戰士進退自如，並且迅速抵達敵陣的薄弱之處或是主要突破口——這個時代步克騎的陣型一般都是空心方陣，甭管名字多好聽，但基本的形式就是這個。
　　四面設防才能防止敵人的騎兵迂迴，而內部留有較大的空隙，才能容下中軍、輜重、預備隊，同時也方便在大陣內部調動兵力——你一個大陣展開一大片，敵人不會平均使用兵力，一定會有重點、有牽制。所以一定要在大陣內部留下可供部隊運動的空間，要不然很容易被對手一點突破，打亂全陣。
　　而那種面對面擺兩個橫陣對打的情況，一般出現在雙方騎兵力量勢均力敵，或是地形特殊，不利於騎兵運動的時候。
　　不過無論哪種打法，於戰場之上迅速調集兵力並進行快速運動，都是一個絕活。這個絕活可以形成局部的絕對兵力優勢......以多打少，什麼時候都是硬道理！
　　而女真人的金國可以在歷史上打下半個中國，靠得也是這個絕活！
　　雖然他們的國族人口不多（但是也不少），但是可以動員出來的兵力並不少，再加上馬匹眾多給他們帶來的機動性，所以很容易在局部戰場形成絕對的兵力優勢。
　　在今天晚上，完顏設也馬所採取的同樣是迅速投入優勢兵力，以求立即突破的戰術。
　　他估摸著今晚上最多有300個宋兵在宋軍前營的西面當值，而他一次性投入3000人，怎麼可能打不贏？
　　就在完顏設也馬想像著自己很快就能大獲全勝的時候，已經有數百衝在前面的女真勇士乘馬躍過了壕溝。他們從馬背上躍下後，先是用力揮鞭抽擊戰馬，將它驅趕到壕溝裡面（溝裡什麼都沒有），然後就蒙著頭用斧子砍柵欄，根本不管有沒有羽箭或是木羽箭朝自己射過來。
　　而那些位置比較靠後的女真甲士並沒有一窩蜂的往前擠，而是在壕溝外側就下了馬，然後取出女真大弓，在壕溝外側列好了隊伍，就等著反擊的宋軍出現！
　　而劉菩薩這邊也早就反應了過來，一邊快步奔到「板車圈」後，一邊扯著嗓子大聲下令：「擂鼓，聚兵，舉起本官認旗！
　　另外，立即向大王告急——金賊夜襲，人數甚眾......西面營壕和柵欄馬上就要不守了！」
　　劉菩薩是怨軍出身，和金賊也算老對手了，自然知道金賊善於夜戰和混戰。所以果斷放棄了外圍的柵欄，退守到了「板車圈」內。與此同時，他還讓人打出了自己的認旗。
　　「菩薩劉」的旗號在兩串燈籠的照耀下，也快速移動到「板車圈」內，然後在一塊幹戈板後面定住不動了。
　　聚兵的鼓聲同時也響了起來，在營帳裡面休息的士族軍將都被驚動。不過卻並沒有絲毫慌張，也沒有不顧一切的抄起兵刃就上。而是在不急不慢的穿戴好盔甲，備好了兵刃箭鏃，然後才在各自隊官的指揮下整好隊伍，向著「菩薩劉」的認旗所在的位置集中。
　　剛剛脫了衣服，在自己的大帳內和郭天女牽了把手，這會兒正在享受按摩的趙楷也聽見鼓聲和喧鬧之聲了。
　　正迷迷糊糊要睡過去的趙大王，馬上就被驚著了，隨口問了一句：「怎麼回事？」
　　郭天女倒是比他鎮定，聞言只是微微一笑道：「該是金賊殺了個回馬槍，來夜襲咱的大營了......看來咱有一場夜戰要打了！」
　　「夜戰？」趙楷已經從一張鋪在地上的獸皮上爬起來了，大好男兒身立在那裡，看著邊上正在穿衣服的郭天女，哼哼了一聲道：「夜戰就夜戰......孤最懂打夜戰了！」
　　「是嗎？」郭天女眨著眼眸，「不知大王準備怎麼打夜戰？」
　　趙楷琢磨了一下，對郭天女道：「夜戰應該用騎馬砍殺之法！天女，你敢嗎？」
　　大半夜的在一個布滿了拒馬槍、板車、幹戈板、鐵蒺藜、木蒺藜和帳篷的軍營內玩騎馬和砍殺......這可不是膽子大小的問題了，簡直可以用發瘋來形容了！
　　不過郭天女就喜歡趙楷的這股瘋勁兒，而且她自己也瘋的，所以就重重點頭：「敢啊！奴家給大王開路！」
　　.......
　　求一波推薦票
第103章???一起瘋吧，上瘋下效！（求收藏，求推薦）
　　趙楷、郭天女兩人分別穿戴上青唐瘊子甲和雙層鎖子甲，出現在寢帳之外的時候，外頭已經滿滿當當的都是披掛整齊的軍將官員了。
　　看到趙楷龍精虎猛的出來了，底下那群軍將官員都倒吸口氣兒......看這位大王的意思，又想要臨陣討賊了？
　　現在大半夜，雖然天上明月高掛，大營當中還點了不少篝火和火把（篝火和火把在金兵來襲後已經滅了大半），但終究是夜色朦朧，距離稍遠就看不清楚了。
　　在這種時候，趙楷這樣的貴人應該老老實實的在「槍林防線」裡面安坐，又最精銳的甲士牢牢守護......只要護住了他，金賊的夜襲怎麼都不能算得手。等到天色放亮的時候，他們一定會倉惶而退，到時候勝利又屬於這位大王了。
　　「大王，」司馬陳記趕緊上前幾步，湊到趙楷身邊，「韓太尉已經領著親兵去陣前督戰了，還差人去娘子關上調兵了。他請大王在御帳安坐，稍後自會有捷報送來。」
　　原來趙楷授予韓世忠的指揮權並沒有收回，所以韓世忠並不需要等他下令，就能指揮前軍大營的部隊迎戰，而且還能從娘子關上調兵。
　　趙楷聽了陳記的話，左右看看，果然沒見著韓世忠。李孝忠、向克、黃無忌、劉晏、楊惟忠等人也不在場，看來不是跟著韓世忠上了一線，就是回娘子關調兵了。
　　形勢看來有點嚴峻啊！
　　想到這裡，趙楷轉過身起頭就往西邊正在交戰的戰場看去，只見那裡火光熊熊，殺聲陣陣，金鼓軍號之音環繞，兵戈相交之聲囂雜，甚至還有戰馬嘶聲力進的鳴叫，完全一副激戰正酣的樣子。
　　光是聽這動靜，就能知道金賊一定已經突破了最外圍的壕溝和營柵欄，很可能還突入了「板車圈」......至少把火箭射進了板車圈，點燃了板車圈內的帳篷，引發了大火。
　　而且韓世忠手頭的兵力一定非常吃緊，以至於都沒有足夠的人手去滅火！
　　趙楷又扭頭看了看左右，發現環繞自己，有不少頂盔貫甲的壯士，看著非常雄健，人數總有七八百之多。
　　明明形勢危急，怎麼就放著這麼多的精兵不用呢？趙楷覺著有點奇怪，就自己瞎琢磨了起來，對了......這是留給我用的兵！
　　趙楷心說：韓良臣知道我是天選之王，騎馬砍人時是有天助的，所以才給我留下一支騎兵，就是讓我帶著去打反擊的。
　　想明白了韓世忠的意圖，趙楷也沒再猶豫，便大呼一聲：「黃無忌、董金剛安在？」
　　「臣在！」
　　「末將在！」
　　黃無忌和董金剛二人也在趙楷周圍的人群當中，聽見趙楷的召喚，連忙上前幾步，到了他身前，雙雙叉手行禮。
　　趙楷問二人道：「調集500騎兵，隨孤前去衝擊賊陣！」
　　什麼？黃無忌、董金剛二人都是一愣。
　　衝擊敵陣？
　　敵陣在哪兒呢您知道嗎？這會兒黑燈瞎火的，前邊多半在打混戰，您就要衝陣，這不是亂衝嗎？
　　而且現在也看不大清地面的情況啊，誰知道地面上有什麼？一個不留神連人帶馬絆個跟頭，那豈不是兇多吉少了？
　　「還等什麼？」
　　趙楷見兩人不言語，就有點著急上火了。救兵如救火，耽誤不得啊！
　　於是他又一指身邊的郭天女道：「你們倆要不敢去，孤讓天女去調兵了！」
　　郭天女一聽馬上附和道：「大王下令吧，天女願為前驅！」
　　董金剛瞄了一臉興奮的郭天女一眼，心說：你個瘋娘們算是尋著個對胃口的瘋漢子了......
　　不過他不能讓郭天女去冒這個險，只好硬著頭皮道：「大王，董金剛領令旨！」
　　董金剛領了旨，黃無忌當然不能不跟了，只得也對趙楷道：「臣黃無忌遵令旨！」
　　「好！」趙楷大聲叫喊，「無忌、金剛，你二人果是好男兒！」
　　聽趙楷這麼一誇黃無忌、董金剛，在場的其他將領和官員都有點繃不住了。黃無忌和董金剛是好男兒，他們這些人也都是好男兒啊！
　　現在是關鍵時刻，可不能慫啊！
　　現在可是和官家一起發瘋的機會，要不然等這個瘋王瘋成了瘋官家，他們這些人排老幾？
　　這就叫上瘋下效......想要富貴榮華，就得跟最大的老大保持一致！要慫一起慫，要瘋就一起瘋。
　　「臣願隨大王衝陣！」
　　「大王，老臣劉韐雖是文資，但也精通武藝，願隨大王衝陣！」
　　「大王，臣陳記願提三尺青鋒，為王前驅！」
　　「大王，臣......」
　　好啊，都站出來了！
　　好男兒真是不少啊！連劉韐、劉子羽這兩父子都站出來了......趙楷滿意的看著他倆，不錯，一看就是當相公的料！陳記也不錯，雖然不會什麼武藝，但關鍵時刻也是有個有膽的好男兒！
　　只是不知道歷史上金兵南下的時候，這些好男兒都在哪裡抗金？怎麼就沒有留下一段段可歌可泣的英雄事跡呢？難道是修《宋史》的傢伙太不負責任，都給遺漏了？
　　想到這裡，趙楷就腹誹了一下某個元朝宰相，然後就大聲道：「好！諸位都跟著孤王，咱們一塊兒殺賊去！」
　　一塊兒去瘋......許多人的心裡是這麼想的。
　　趙楷又對黃無忌道：「無忌，你來整隊指揮！」
　　然後他又對董金剛道：「金剛，這次你替孤掌旗！」
　　現在是大晚上的，而且又在自己的營地中作戰，趙楷也就不怕自己的目標太大拉仇恨了，所以就不用替身了。
　　......
　　趙楷這邊上瘋下效、一起瘋起來的時候。完顏設也馬正一步一步的在邁向勝利呢！
　　雖然劉菩薩應對的非常及時，也做出了正確的選擇——靠他的500人根本守不住營柵欄，退守「板車圈」是唯一可行的辦法。但是他的人也沒能守住「板車圈」，畢竟金兵在夜戰中的優勢太大了。
　　夜間的能見度太低，對更依賴精準遠射的宋軍尤為不利。而且由鐵蒺藜、木蒺藜、板車、幹戈板、大盾、拒馬槍構成的防線，對下馬步戰的金兵而言，並不是難以逾越的障礙。
　　在付出了一二百傷亡的代價之後，金兵就順利達成了突破！
　　一旦突破，金賊超強的肉搏能力和女真弓在近距離上發射重箭的殺傷力，就給劉菩薩的手下造成了不小的傷亡，連劉菩薩本人都掛了彩，形勢一度極為危險。
　　好在韓世忠、劉晏、楊惟忠等人及時帶著部隊趕到戰場（這也是韓世忠不向趙楷請示就出擊的原因），這才勉強將金兵當在了劉菩薩部的宿營地帶。
　　而為了將韓世忠的兵馬從這一帶逐走，完顏設也馬還命人發射了火箭，點燃了許多帳篷，還驚嚇到了劉菩薩的手下留在營區的戰馬，造成了極大的混亂。
　　但是韓世忠也夠狠辣，他和他的親兵都是帶著戰馬上來的。看到形勢危急，乾脆在一片混戰之中發起了騎兵衝陣，將混戰中的兩方戰士都撞倒了不少，這才堪堪挽回了局面，將金賊逼出了劉菩薩所部的營區。
　　完顏設也馬的反應也夠快的，不僅立即指揮手下組成方陣，擋住了韓世忠的騎兵，同時也讓人從大營外面牽來不少戰馬，讓自己的一部分手下也上了馬。戰場上的形勢再一次發生了逆轉，而隨著越來越多的金兵湧入這處大營，優勢顯然還在設也馬一邊。
　　所以設也馬決定發起一場猛擊，將對手徹底擊潰！
　　......
　　求一波收藏！求一波推薦票！
第104章??完了，遇上瘋子了！（求收藏，求推薦）
　　一個一千六七百女真甲士組成的橫陣已經在設也馬前方的一片開闊地上擺開了。
　　這個開闊地其實就是韓世忠讓人清出來供步騎兵在營內調動的。剛才韓世忠、劉晏、楊惟中就是通過這條路把部隊掉過來的。
　　設也馬也猜到了這條營中道路的作用，所以調了四百多步騎分成兩隊，從左右兩個方向沿著這條路開進，一邊走一邊放火製造混亂。而餘下的兩千多人，則被設也馬分成了三部分。
　　第一部分，大約四百人守著退路——設也馬並不知道「渾王趙木皆」手中只有一萬人，他還以為宋人的大軍正源源不斷開進娘子關呢！所以他也不敢戀戰，就想找回點場子後見好就收。
　　第二部分，大約二百騎兵環繞在設也馬身邊，準備在下馬步戰的女真勇士擊潰敵人後，胡亂追殺一番，以便擴大戰果。
　　第三部分，就是眼前這一千六七百的女真甲士了，他們現在就等著設也馬的一聲令下，便要發起衝陣！
　　而對面抵擋他們的，則是數量稍微少了一點的宋軍步兵和不足百騎的宋人騎士。
　　乍一看，似乎雙方也算勢均力敵。但是完顏設也馬這邊是大金天兵，對面則是戰鬥力差了一頭的宋軍。如果現在是白天，宋軍還能依靠他們的八牛弩、神臂弓在遠距離上的威力博一下。
　　可是現在是晚上，神臂弓的威力狠打個折扣，而八牛弩從設也馬帶兵攻擊這處宋軍營寨時起就沒見招......估計是沒有運來吧？
　　完顏設也馬借著月色仔細觀察了一番宋軍的戰陣，確定優勢真的在自己一邊後，也不再猶豫了，大聲對左右道：「擂鼓，吹號角，叫兒郎們進攻吧！」
　　左右大聲應喏，隨後就是鼓號齊鳴。女真的戰士們一起張開喉嚨大呼著向前，持著長槍的硬軍在前，手持長柄狼牙棒和骨朵的戰士押後。一千幾百人組成的大陣猶如一堵移動的城牆向前碾壓。
　　韓世忠看見金兵動了，也大喝一聲：「擂鼓！向前！」
　　現在是大晚上，所以雙方戰陣的距離都很近——要隔個一百多步都看不見對方，回頭對衝的時候衝岔了道，那洋相就大了。而在近距離上，神臂弓因為射速慢，作戰效率也比不上女真大弓，所以韓世忠也不讓手下射箭了，還是抄起長槍大斧打肉搏吧！
　　說實在的，弓弩再厲害，在野戰中的殺傷效率還是不如肉搏的。而宋軍攻擊能力薄弱的一大原因，其實就過渡依賴弓弩......而能披重甲，執長槍刀斧，登先以戰的壯士在戰兵之中的比例過低。
　　而且宋軍的總兵力，除了極少數時段（比如大金國只剩下一蔡州的時候），都沒有達到可以淹死金人的程度。
　　實際上，在大部分情況下，如果不計算那些數量很飄忽，戰鬥力更是成謎的義軍，只算正規宋軍的實數，宋軍從來就沒什麼優勢。
　　而數量佔優（至少不相上下）的金兵又有巨大的機動性優勢，這意味著他們可以在局部戰場上集中更多的兵力。
　　所以金軍的硬軍重甲之士群毆人數遠少於他們的宋軍甲士才是最常發生的事情......
　　而如今夜這般，人數不相上下，重甲陷陣之兵的數量也旗鼓相當，而且雙方都不懼怕對方的情況，設也馬也是第二次遇到（第一次是昨天白天）。
　　兩支旗鼓相當的重甲步兵的硬碰硬，當然是血腥和殘酷的！
　　兩邊當先的都是披著重甲的長槍兵，一開始還是快步走，在接近對方後，則同時發足狂奔，為長槍助力。隨著一陣「嘭嘭嘭」的悶響和大聲的發喊，這場交鋒中最血腥的一幕發生了。
　　雙方戰陣的前方，到處都是被長槍捅穿了身體的甲士......長槍刺穿了身體，無論是什麼部位，基本上是沒救了，只剩下口吐鮮血，奄奄一息，發出垂死的哀嚎，讓人不忍目睹和傾聽。
　　如果誰能仔細清點一番，大概能發現在這一擊中，宋軍的損失還是大於金兵的......金人硬軍的體力更好，而且多年的戰爭也讓他們繳獲頗多，所以大多披著雙層重甲，有更大的概率可以承受住對方長槍的一擊！
　　而宋軍的步人甲雖然也挺堅固，但畢竟只有一層，而且這些甲冑都是官造的......這個質量還不是很靠譜，所以被捅穿的概率更大。
　　不過金兵取得的這點優勢，還不足以讓對面的宋軍崩潰，只是被逼退了一些——他們可是拿了大宋朝「股份」的宋軍，哪兒那麼容易崩潰？
　　大王說了，要和他們共天下的......
　　「殺金賊！共天下......」
　　不知道是哪個還記得趙楷白天演說詞兒的戰士帶頭大呼了一聲，剛剛被逼退了幾步的宋軍戰士們立馬就跟打了雞血似的，一邊張開喉嚨發喊，一邊奮力向前。
　　而在這回發力向前的過程中，宋軍的長槍兵和刀斧兵還完成了替換，站在前排的不再是槍兵，而是換成了手持長柄刀斧的甲士。
　　這些甲士都肩膀並著肩膀，整齊的揮動刀斧，砍向對面的女真甲士。而手持長柄狼牙棒和骨朵的金人武士也替換下了長槍硬兵，他們也跟對手一樣，肩並肩的站立，用狼牙棒和骨朵往對手身上招呼。
　　這就是重甲步兵之間的搏殺了......使用的都是有點分量長大的兵刃，那種細長的刀劍根本用不上。
　　而身披重甲，用沉重的長大兵刃格鬥其實是個力氣活兒......拼得不是武藝，而是爆發力和持久力。
　　當然了，這種戰鬥同時也在比戰陣。因為你得不斷替換，要不然力氣再大，砍上一個時辰大概也累死了。
　　所以在重甲兵搏殺的戰場上，體力較差的一方，通過輪換交替，也能維持一段時間。
　　但如果對方的陣列一樣良好，那麼失敗也是時間問題......
　　隨著時間一點點的流逝，雙方陣前的屍體越來越多，而宋軍的傷亡明顯大於對手，已經有點快支撐不住了！
　　但是支撐不住，也得咬著牙支撐啊！
　　要贏了！
　　就要贏了！
　　馬上要贏了......
　　怎麼還沒有贏啊！
　　完顏設也馬看見前方的宋軍正在節節後退，心裡卻是越來越焦急......這些宋軍也太頑強了！
　　明明已經損失慘重，氣力也快用盡了，卻仍然死戰不退！
　　大宋的八十萬禁軍不會都那麼強吧？
　　要都那麼強......東路軍的幾萬兄弟多半已經不在人世了！
　　就在這時，韓世忠忽然張開喉嚨大呼：「援兵來了！援兵來了......弟兄們，大王來啦！」
　　聽見韓世忠的呼聲，本來已經快要支持不住的宋軍甲士又跟打了雞血似的，瘋狂的呼喊了起來。
　　「大王來啦！大王來了......」
　　完顏設也馬被這一陣突發的呼喊嚇了一跳，這又怎麼了？怎麼又瘋了？你們這個渾王是不是大宋所有的瘋子都集中起來成了一軍？
　　「騎兵......猛安，宋人的騎兵衝過來啦！」
　　騎兵？
　　完顏設也馬聽見身邊有人大喊，就下意識的往韓世忠所在的地方看，沒有動啊！
　　正奇怪的時候，他就聽見一陣急促的馬蹄聲越來越響，越來越近，還伴隨著不知道多少人的齊聲吶喊。
　　設也馬循著聲音扭頭望去，只看見一片黑暗當中，隱約出現了一大群騎兵身影！看他們的隊形，好像非常密集，就仿佛在白天發起衝陣時一樣！
　　完顏設也馬瞪大了眼珠子，都不敢相信自己的眼睛了。
　　這怎麼可能？那麼黑的天兒......而且也沒什麼火把篝火照亮，就這麼黑燈瞎火的發動騎兵集群突擊了！
　　這是哪兒來的瘋子？
第105章爸爸，救命啊！（求收藏，求推薦）
　　這實在是一場只有瘋子才能打出來的重騎衝擊啊！
　　現在是大晚上，而且衝擊發起的地方幾乎一片漆黑——那一帶本有許多火把和篝火，現在都已經熄滅了。所以只剩下天上的月亮還能稍微的給照了亮，可那能有多亮？根本照不清路。
　　所以七八百騎就只能摸著黑整隊，摸著黑衝鋒，戰馬會不會被什麼東西絆倒，會不會在衝鋒的過程中被同伴撞上，都是個未知之數。
　　可以這麼說，這次衝鋒就是把自己的性命交給老天爺了，收不收的在天不在己了。
　　好在衝擊的目標還挺明確的，完顏設也馬和韓世忠交戰的區域周圍還有不少正在熊熊燃燒的篝火。守在完顏設也馬身邊的騎兵中有不少人還舉著火把，完顏設也馬的認旗邊上還掛著一串燈籠。
　　因此趙楷總算還知道該往哪兒衝，不會和剛才那場糊塗仗一樣，在一片黑暗當中突然就和敵人撞上了，一陣沒頭沒腦的廝殺之後，又糊裡糊塗的和敵人脫離了——他們遇上的設也馬派出放火和製造混亂的騎兵，這一路原本是二百，後來在放火和搗亂的過程中散出去不少，被趙楷他們遇上的時候只剩下了幾十人。一場混戰之後，一個活口都沒留下，而趙楷這邊也傷亡了七八十人！
　　當時不少跟著趙楷一起「出來瘋」的軍將官員都有點慫了，都勸趙楷回軍。他們的理由聽著也對，說是大家都行蹤已經暴露，金賊一定有了準備。
　　可是趙楷哪裡肯聽？他這個天選之人怎麼可以「半途而慫」呢？而且金賊能準備什麼？一個韓世忠一準能讓他們焦頭爛額，再加上黑暗中突然殺出的七百鐵騎，怎麼可能不贏？
　　如果不贏，那就說明趙楷這個天選之人是假的......但趙楷真的知道自己是天選的！
　　所以他就力排眾議，堅持發起「盲目衝陣」，甚至威脅要和郭天女一起帶頭衝。
　　結果逼得大家沒辦法，只好跟著一起繼續瘋。
　　不過還是做出了一些調整——只有最前排的幾十騎才讓拿把長槍或是馬槊。跟在後面的人，隨隨便便拿把錘子或鐵鞭比劃一下算了。因為在剛才那一輪混戰當中，被自家人不小心捅死的有好幾個！
　　黃無忌剛才就差點給身後的郭天女給捅了，這回他倒不用擔心郭天女了，因為這個瘋婆子也被趙楷頂上了一線，現在就在黃無忌的右邊，夾著根馬槍縱馬狂奔......而趙楷就在郭天女身後！
　　這事兒你說多嚇人啊？趙楷一瘋王衝那麼前面，有個什麼萬一，他黃無忌還怎麼位極人臣？
　　想到這裡，黃大高手也只好咬著牙蒙頭衝吧！
　　位極人臣真他M的不容易，回頭得讓大王給升官！
　　得升官啊！
　　「南無阿彌陀佛！」
　　黃無忌想著升官的時候，在他左側縱馬飛奔的董金剛則在臨時抱佛腳......壞事幹太多了，如果現在死了，怎麼算都要下地獄啊！也不知道臨時念幾句佛號還來得及嗎？
　　郭天女的壞事兒幹得也不少，但是她現在卻一點都不怕死後下地獄。因為她真的相信趙楷是天選之人......她天天都跟在趙楷身邊，日夜相伴，當然能察覺到這個人他不一般！
　　她都跟朱鳳英、潘採蓮兩位姐姐打聽過了，知道趙楷本來不是這樣的瘋的，是去年十二月才瘋的。然後就越來越瘋，跟變了個人似的！
　　從小在佛教信仰濃重的環境下長大郭天女覺得這事兒就跟一些得道高僧開悟似的，一定是受了天啟，所以才瘋得那麼帶勁兒......
　　趙楷這個時候可不覺得自己瘋了，他只覺得自己又要贏了！
　　哈哈，一直在贏，戰無不勝，不是天選又是什麼？
　　想到這裡，趙楷已經難以抑制自己的興奮，張開喉嚨大呼道：「鄆王趙楷在此，誰人敢來交戰，哇呀呀......」
　　當他喊到「哇呀呀」的時候，衝撞已經發生了！
　　被瘋王的人撞上的是完顏設也馬的本隊——他們打著燈籠啊，黑燈瞎火的，不撞他們撞誰？
　　而面對從一片黑暗當中衝出來的一大群騎兵，設也馬和他的手下，都有一種超現實的感覺。仿佛這支騎兵並不屬於一直都被他們瞧不起的宋軍，而是來自暗無天日的幽冥地獄......要不然他們怎麼可能在黑夜當中衝得那麼猛？而且怎麼突然就衝到跟前了呢？
　　所有的金人騎士都大張著嘴，都忘記了張弓發矢，或者操起兵刃擺出抵抗的架勢。只是看著這仿佛來自地獄的鐵甲洪流朝自己湧來，看著那一張張戴著猙獰面甲的面孔，看著那冰冷的槍尖刺到了自己的眼前！
　　完顏設也馬已經被嚇呆了！
　　因為他親眼看見一個銀盔銀甲的魁梧騎士舉著一根很長的長槍向自己撲過來......這是要幹什麼呀！
　　說是遲，那是快，完顏設也馬看見長槍就插進自己的胸膛，馬上就用足渾身的氣力發出了一聲怒吼：「爸爸，救命啊！」
　　可是......爸爸不在啊！
　　他爸爸完顏宗翰還在平定軍城和嶽飛較勁兒呢，怎麼可能來救他？插上翅膀也來不了啊！
　　所以他話音剛落，黃無忌這員虎將就把馬槊的槊尖插進完顏設也馬的右胸了......那麼粗那麼長的槊尖，在馬力人力的雙重加持下，噗哧一下就捅穿了設也馬的鎧甲，然後順便把他堅硬的胸肌，粗壯的骨骼，粉紅鮮嫩的肺頭（肯定不吸菸），還有寬闊的後背一起給扎穿了。
　　這個疼啊！
　　這個飄啊......完顏設也馬就這樣被一馬槊給捅飛了！然後就猛的砸在了地面上，眼前一黑，就永別人世了！
　　設也馬的死，僅僅是金兵遭遇的一連串災難的開始。因為設也馬所在的位置是在一千幾百正好宋軍甲士苦戰的金兵甲士身後，他和他的二百餘騎被趙楷的六七百騎一撞，死的死，散的散，反正是沒了。於是那一千幾百金兵甲士的屁股就露出來給人揍了！
　　這還有什麼好客氣的？打落水狗啊！
　　就聽見陳記陳司馬第一個張開喉嚨大呼了起來：「那邊還有金賊的步軍，將士們，跟本官衝啊！」
　　好嘛，他一東華門外的好男兒現在居然帶頭領著騎兵衝鋒了！而且他身上也沒披甲，手裡就一把擺樣子的青鋒劍。
　　跟在他身邊的一群騎兵看見他一文官都那麼拼，當然不能落後，全都揮著鐵錘、鐵鞭、鐵鐧什麼的湧上去打人了。
　　其實沒有這些傢伙什也一樣，直接拿戰馬的大胸去撞擊就行了！
　　而且這些金兵在和宋軍搏殺的過程中，已經把大部分的長槍給弄丟了——持槍的人死了，或是長槍插在敵人的胸膛上拔不出來，或是在近身肉搏中丟了長槍換上短柄的鈍器了......
　　沒有了長槍，他們還怎麼抵抗宋軍的騎兵衝擊？只能眼睜睜的看著自己被敵人的馬蹄吞沒！
　　這一千多人，在宋軍騎兵和步兵的前後夾擊之下，頓時陷入了絕境！
　　......
　　求一大波推薦！
第106章??大王饒命！（求收藏，求推薦）
　　成百上千的宋軍騎兵突然從夜色當中殺出，打了設也馬一個措手不及，也將原本已經佔了上風的金軍步兵逼入絕境的過程，正指揮著幾百金兵替設也馬守著後路的耶律餘睹看得那是清清楚楚。
　　趙楷的騎兵突然出現，還有排山倒海一般的衝擊，戰局突然逆轉......特別是不計其數的騎兵從一片黑暗中奔馳而出的那一刻，給耶律餘睹帶去的視覺衝擊是難以用語言形容的。他只覺得整個天地都倒轉過來了，原本在他心目中猶如上天一般強大而不可冒犯的女真天兵，居然被他心目中不堪一擊的弱旅宋軍給碾壓了！
　　而且還是用一種瘋狂到難以想像的戰術——夜間摸黑騎兵集團衝鋒給碾壓的......這些宋人騎士瘋了嗎？大晚上的，也沒燈火照明，就這樣一大群騎士縱馬狂奔，不怕發生相撞或是被散落在地面上的雜七雜八的東西絆倒的戰馬嗎？
　　他們跑得那麼快，肯定會發生碰撞，肯定會有戰馬被絆倒，肯定會有不少人糊裡糊塗的就死在自己人的馬蹄子底下！
　　就算他們不怕被自己的戰馬踩死撞死，難道也不怕金兵在自己的側翼擺一排拒馬槍嗎？
　　戰場上可用不少散落的拒馬槍，設也馬如果讓人隨便撿幾個放在自己的兩翼，也能讓宋人損失慘重！
　　哪怕設也馬只是讓人在自己的側翼撒點鐵蒺藜、木蒺藜，也能給宋人騎士造成很大的麻煩！
　　雖然完顏設也馬做夢也沒想到自己的對手會發瘋到這種地步，所以沒有在自己的兩翼擺拒馬槍和鐵蒺藜。但是宋軍在那麼黑的夜晚集中那麼多的騎兵，在那麼狹窄而且複雜的地形上發起衝擊，簡直和發瘋沒有區別......
　　而這種看似發瘋的行為，耶律餘睹並不是第一次見到了。如果算上這一次在井陘道上遇到的大宋瘋王趙楷，餘睹這輩子一共見過三大瘋子，第一個大瘋子就是大金國的開闢之主阿骨打。當初他不過是個生女真的部落首領，傾其所有不過是數千騎兵，居然就敢挑戰擁兵百萬的大遼國！
　　第二個大瘋子則是和餘睹同宗的耶律大石，大遼大廈已傾，大金不可一世的時候，帶著區區二三百騎兵遠走漠北鎮州可敦城，還想要靠著這麼一丁點力量再興大遼。
　　而第三個大瘋子，無疑就是這位大宋鄆王趙楷了！
　　明明是一個養尊處優的大宋親王，不好好在開封府享福（等著當綠帽子王嗎？）居然跑到太行山這裡抗金，而且還每戰爭先，親冒矢石......這場「盲騎衝鋒」，多半也是他在親自帶領下進行的，這說明什麼？
　　這說明鄆王趙楷根本就是個大瘋子！是一個瘋比阿骨打和耶律大石的大瘋子啊！
　　「都監，敗了，設也馬郎君沒了，被渾王趙木皆一槍給挑了......快跑吧！」
　　這個時候已經有死裡逃生女真騎兵竄到了耶律餘睹身邊，其中有個人還挺講義氣的，沒忘記告訴耶律餘睹完顏設也馬被殺死的事兒。而且這傢伙見過黃無忌搬扮演的假趙楷，也通過辨認身材、甲冑、戰馬，認出了槊挑設也馬的人正是假趙楷。
　　當然了，他不知道這個趙楷是假的，還以為他是真正的渾王趙木皆呢！
　　鄆王趙楷果然是個大瘋子啊！
　　耶律餘睹一咬牙一跺腳，就對身邊已經自動聚攏過來的幾個謀克說：「女真人先走，某家帶契丹兒郎斷後！」
　　這幾個謀克都是一愣，其中的女真人還有懷疑的眼神看著耶律餘睹......這老小子什麼時候恁般忠勇了？
　　不過懷疑歸懷疑，這個時候誰也不會和耶律餘睹搶殿軍的任務。所以在場的女真謀克都朝著耶律餘睹施了一禮，然後就帶著部下轉身離去，很快就消失在黑夜當中。
　　而契丹人則紛紛聚攏到耶律餘睹身邊，人數不多，也就是一二百人。餘睹帶著他們退到了宋軍前營的西門外，倚著營門外的壕溝開始布防。其實也沒什麼好布的就是尋了一些木盾、幹戈板和拒馬槍，把營門給堵了。
　　堵完之後，餘睹就在一個卸下來擺在一面木楯後面的馬鞍上坐著，靜靜等待著瘋王趙楷收拾完了營中的金賊後自己找上門來。
　　其間也有些死裡逃生的女真人和契丹人跑到他這裡，凡是女真人都放了，契丹人則被他留下一起等待瘋王。
　　而這一等，就是兩三個時辰！
　　雖然困宋營當中的金兵人數不多，但是頑強程度卻超乎想像。哪怕失去了統一的指揮，哪怕知道了完顏設也馬已死，拿怕被宋軍打散成了孤軍，也不願意投降，仍然在大營當中到處亂竄，只到被打死或者逃脫。
　　而金兵單兵戰鬥力強大的優勢，在這個時候又得到了充分的發揮。每一個到處亂竄的金兵，都讓試圖消滅他的宋軍將士們感到非常扎手，一不小心就得被垂死掙扎的金賊給傷了。直到天色漸漸放亮，搜索和神臂弓進行射擊變得比較容易，這才終於加快了消滅的進度。
　　到了接近辰時的時候，宋軍前營之中的戰鬥，才基本結束。
　　營內的戰事結束了，當然就該去消滅那些堵門的一小撮金賊了！也不知道是不是一夜的激戰和與之相伴的死傷讓趙楷對「真金賊」的戰鬥力有點心有餘悸，所以被派來料理耶律餘睹的宋軍不僅有騎兵、步兵，還有抬著八牛弩的弩兵，而且還一口氣抬來了十具八牛弩！
　　看這意思，是準備拿耶律餘睹和他的契丹兵「擼串」了。
　　耶律餘睹瞧見這一幕可坐不住了，趙楷這個瘋王也太不守武德了，上回一見面就砸個飛斧過來，這回更兇殘，直接八牛弩來射，還讓不讓人活了？
　　好在耶律餘睹早就對趙楷的瘋狂行為有所防備，在等候宋軍大營內戰鬥結束的時候，他早就從底下的契丹兒郎中找了幾個能說漢話的大嗓門，就是專門用來對付八牛弩的。
　　所以發現宋軍已經在擺放八牛弩的耶律餘睹，連忙給左右下令道：「快，快喊話！」
　　左右的幾個大嗓門連忙清了清嗓子，然後一起張開喉嚨大呼：「對面的宋軍聽了，莫要施放床子弩，咱家太師耶律餘睹願歸大宋！」
　　原來耶律餘睹已經決心要當三臣了......不當不行啊，完顏宗翰的寶貝兒子都沒了，回頭還不得殺他洩憤？而且趙楷看著還是和完顏阿骨打、耶律大石一個等級的大瘋子！
　　不過對面的宋軍弩兵仿佛沒有聽見他們的話，在安放完了床弩後，又開始合力張弩上弦，看著馬上要「擼串」的樣子，可太嚇人了。
　　而與此同時，大隊的騎兵也開始在大營門內集結，似乎就等著著床弩「擼完串」便要上來割人頭。
　　這下耶律餘睹身後的幾個大嗓門都有點害怕了，他們可不願意「成串」，其中一個腦子活絡就自作主張大呼了起來：「大王饒命，耶律餘睹願降！」
　　餘下的那幾個大嗓門也跟著一起嚷嚷：「大王饒命，耶律餘睹願降！」
　　耶律餘睹聽見身後幾人的喊話，頓時覺得顏面無光，但是他也不敢糾正，他也怕「成串」啊！
　　.......
　　求一大波推薦票！
第107章孤家最懂收買人心了！（求收藏，求推薦）
　　「大王......」
　　說話的傷兵已經是一副感激涕零狀。在「槍林」之內，原本屬於趙楷的大帳之中，現在已經躺了十幾個斷手斷腳的傷兵，都噙著眼淚，看著他們的大王趙楷親手為一名從馬背上跌下來斷了腿的騎兵紮上夾板。
　　這座帳篷中的每個傷兵，現在都相信他們真的遇上明主啦......大宋也真的有他們的一份！
　　每個人都暗下了決心，等傷養好了，一定要好好給大王賣命，哪怕粉身碎骨，也要幫著大王把金賊攆出大宋的土地。
　　對了，還要擁戴大王當官家！這麼好的大王不當官家，那真是天理不容啊！
　　當然了，這個帳篷裡面也有心理比較陰暗的人。
　　比如趙楷的心腹陳記，他跟著趙楷忙活了一天一夜，甚至還發瘋一樣的來了一回夜間騎馬衝陣......根本看不見啊，真他N的是盲人騎瞎馬！居然沒有摔死，實在是祖宗保佑啊！
　　所以從戰場上下來的時候，陳記都琢磨著是不是以後要離趙楷這個瘋子遠一點？
　　可是趙楷在這個時候卻忽然看見一個倒在地上叫喚的傷兵，正準備返回營帳的趙楷居然自己下了馬，還招呼郭天女一起下馬，然後兩個人一塊查看那個傷兵的傷口，又一起動手替那人簡單包紮了一下，還把他扶上了馬背——趙楷自己的馬！
　　隨後趙楷還宣布暫時不回營帳了，而是要先救傷兵！而且他還宣布要把自己居住的營帳拿出來給傷兵居住！
　　這下可把陳記以及所有跟隨趙楷的武將文官給驚呆了......這也太會收買人心了！這個大王不僅會和戰士們一起衝鋒陷陣，還非常善於收買人心！
　　他不僅發錢封官的時候特別大方，而且還給下面的戰士分田分地，還一直宣稱要和武士共天下，現在還把傷兵當親人來關心。
　　這做派，分明就是亂世創業之君啊！不行，一定得跟緊點啊！
　　包括陳記在內，所有人的忠誠度都蹭蹭的往上躥啊！
　　不過趙楷對傷兵的關心倒不是裝出來的，而是真心把人家當親人......而且還真的心疼啊。
　　娘子關前的這一仗雖然贏了，但是傷亡不小，起碼是個殺敵三千，自損一千的比例。
　　雖然算不上慘勝，但是趙楷現在本錢小啊，承受不起太大的損失......
　　娘子關上的這支軍隊，幾乎是趙楷可以拿得出來的全部精兵，同時也是大宋在河北的全部精銳了。
　　趙楷這回可以兩戰兩捷，把不可一世的金兵打了個大敗虧輸的主要原因，除了「發瘋」和重用韓世忠、李孝忠這些猛將，以及「與武夫共天下」之外，就是集中精兵打金賊的戰術取得了成功。
　　雖然這個時代宋朝的整體軍事力量堪稱孱弱，但並不等於宋軍沒有精兵強將，要真沒有，那大金國就該一統天下了！
　　不過宋軍的精銳數量的確不多，而且還非常分散——在冷兵器時代，不善披堅執銳，與敵人白刃肉搏的戰士肯定不是精銳。而宋軍在龜縮守城的軍事指導思想下發展了一百多年，當然就形成了重甲陷陣之士在軍中佔比很低的局面。
　　所以在萬人左右的宋軍禁軍步軍中，堪稱精銳的戰士通常是不過千數的。
　　而大宋禁軍帳面兵有五十萬左右，實數最多三十萬，其中步軍佔了絕對多數，總有二十幾萬。
　　如果按照百分之十的比例計算，重甲陷陣之士也就兩萬多人。餘下的二十幾萬人守城沒有問題，野戰就有點差了。若是再遇上能披兩層重甲並且乘馬快速機動的女真戰士，想要打贏是很難的。
　　當然了，這只是宋軍禁軍步軍的情況。宋朝的大部分騎兵都是「身備三仗」並且能下馬作戰的。哦，開封上四軍的精銳騎兵除外，他們中的大部分人已經不大會騎馬了......
　　也就是說，這個時代的宋軍其實還是有一部分戰士能夠面對面的對抗女真戰士。只是數量很少，舉國之中大概就幾萬之數，只有金國精銳的幾分之一。而且這些戰士又散在各處，還被一群對軍事一竅不通的文官胡亂指揮著，最上層還有殺傷力堪比十萬金兵的趙佶、趙桓兩父子......所以打出個靖康之恥也就不足為奇了。
　　但是誰如果能集中幾千上萬的宋軍精銳，再有個身先士卒的瘋王領著，再有韓世忠這樣的軍事家指揮，還是可以和數量相當的金兵硬碰硬的。
　　如果宋軍沒有這樣的能力，那歷史上也就沒有南宋了。
　　而趙楷帶到娘子關的八千精兵其實就是一支「濃縮的精華之軍」，其中西軍（勝捷軍）出身的騎兵就佔了大半，餘下的不是相州兵的精華，就是李孝忠帶來的西北壯士。人人都能騎馬，個個都能披堅執銳，與賊搏殺！
　　這樣的軍隊比起歷史上成為大宋中流砥柱的嶽家軍也不差多少了！
　　不過僅僅只有八千的人數，還是一個很大的弱點......在剛剛結束的「娘子關大捷」中，趙楷雖然取得了殲敵三千的戰果，但是自身的傷亡也超過了一千！
　　如果完顏宗翰再派婁室、銀術可這種級別的將領帶一萬女真兵（多了也擺不開）來打，趙楷還能打下去嗎？
　　在這種局面下，趙楷當然會心疼底下的傷兵了！
　　他們每個人都顯得那麼寶貴......他都恨不得這一帳篷的傷兵立馬康復，活蹦亂跳的和自己一起去救嶽飛！
　　就在他給另一個傷兵仔仔細細的包紮傷口的時候，帳篷外面突然傳來了董金剛的聲音：「大王，好消息啊！耶律餘睹要向您投降！」
　　「耶律餘睹？」趙楷一邊替那傷兵包紮，一邊問身旁的郭天女，「他不是金賊的什么元帥右都監嗎？不好好給金賊當官，怎麼向孤投降了？不會有詐吧？」
　　「大王，不會有詐的，」郭天女笑著道，「昨晚上被黃太尉槍挑的完顏設也馬是完顏宗翰的愛子......設也馬一死，餘睹就沒辦法向宗翰交代了。而且金賊素來薄待降人，餘睹在他們那裡的日子一定不好過。」
　　趙楷點點頭，然後繼續替那傷兵包紮，直到完成，又囑咐了幾句「好好休養」之類的話，才對郭天女道：「天女，剩下的傷患你親自替他們包紮......記著，包紮完成一個就要洗一遍手，還要用乾淨的紗布包紮。」
　　吩咐完畢，趙楷才站起身，對帳篷裡面的傷兵一拱手：「諸位都是趙某的功臣，趙某請諸位一定好好養傷......養好身體，咱們一起殺賊去！」
　　「好！一起殺賊去！」
　　「小的願為大王效死！」
　　「大王恩厚，小的粉身碎骨也難報萬一......」
　　一群傷兵真是感動得不行了，如果不是真的傷重，都恨不能馬上披上鎧甲再替趙楷去殺賊了！
　　趙楷擺擺手，「不要自稱小的，要稱臣！你們現在沒有官身，但將來一定會有的......即便沒有，你們也是孤家之臣！」
　　說完這些，趙楷才對身邊的文官武將們道：「走，咱們一起去迎接耶律餘睹......他再怎麼也是金人的元帥右都監，一定知道金賊的布署和虛實，他能投奔咱們，那真是天助孤家！」
　　......
　　求一波推薦票！
第108章??走，救嶽飛去！（求收藏，求推薦）
　　趙楷來了！
　　帶著他的文臣武將，出了剛才差一點發生「擼串慘案」的大營西門，親自迎接前來投奔的耶律餘睹。
　　這可算是給足耶律餘睹體面了。
　　而耶律餘睹的感覺也不錯，他上回以大遼左金吾衛大將軍、東路都統之尊，帶著上萬精兵投降金國，也都沒受到阿骨打的親迎。現在他不過帶著不到三百之數的人馬來投，而且還是在兵敗勢窮的情況下來投。居然也能得此禮遇，看來這趙楷的確是禮賢下士的明君。
　　在趙楷抵達之前，韓世忠已經讓人挪走了嚇人的八牛弩，還調來了千餘披甲執銳的精兵，在營門內外排列成了兩堵人牆，兩堵人牆之間，就是一條通道。
　　耶律餘睹已經卸了甲，就帶著幾個心腹，在通道的西頭站著，常勝軍出身的劉晏和劉菩薩老哥倆一塊兒在他左右作陪。
　　餘睹底下的三百人也卸了鎧甲，還丟了長柄兵刃，然後一人牽著三匹馬（都是大營外的壕溝裡撿來的）在距離餘睹等人二十步的空地是站成了一大群，全都伸長脖子在看——他們也不是第一次投降了，所以也會和上一次投降時的情況比較，得比比哪家的待遇比較好啊？
　　看見鄆王趙楷親自出迎，這群小投降派的心情頓時也好了不少......那個宋朝的什麼王，以後可是要黃袍加身當官家的！那他們這些人是不是也能算個從龍之臣？
　　趙楷是騎馬過來的，在距離耶律餘睹還有十五六步開外時就勒住戰馬，然後翻身而下，大步向耶律餘睹走去。
　　他也沒披甲，只是烏帽長衣，腰懸長劍。不過跟著他一起來的董金剛卻披著件鎖子甲，一手持著一根掛著趙楷認旗的長槍。
　　耶律餘睹並沒有見過趙楷的面目，不過他見過董金剛，也見過那面刺著「鄆王趙楷」，所以立即就確定了來著就是大宋河北兵馬元帥、鄆王趙楷了。於是大步向前，躬身便拜：「故遼國左金吾衛大將軍、東路都統耶律餘睹拜見大王殿下！」
　　趙楷連忙上到餘睹跟前，伸出雙手，扶在餘睹的胳膊上，將他彎下的身體輕輕扶起，然後用頗為關切的語氣問：「孤家昨日見君返陣時落馬，不知是否傷著了？」
　　這一問可把耶律餘睹給感動了......多好的大王啊！比那幫女真蠻子好太多了。
　　他笑著道：「稍微閃了點腰......不過並沒有大礙。」
　　趙楷點點頭，吩咐左右道：「耶律太師閃了腰，快去找架軟轎，抬太師入營！」
　　這待遇......八抬，不，是四人抬的軟轎抬進去啊！
　　耶律餘睹在大遼都沒享受過，現在都三臣了居然能有這待遇......看來投降是投對了。
　　趙楷和耶律餘睹一起等轎子的時候，又關心的問餘睹：「太師在金人那邊有不少親族吧？女真人殘暴，若知太師歸順大宋，一定會加害他們的......不如先隱瞞了太師歸宋的消息，對外就暫時聲稱太師已經陣亡如何？」
　　還別說，這個趙楷雖然有點「二」，但還是能真心待人，他也不想耶律餘睹白髮人送黑髮人。
　　「那可真太好了，餘睹求之不得。」耶律餘睹那個感動啊，他一大家子人呢！
　　趙楷又道：「孤家聽說耶律氏別稱劉姓，太師在孤家軍中就稱劉餘吧......至於官爵，就先由孤家奏請個太尉。」
　　所謂奏請，其實就是私封。用得是漢末群雄之間抬轎子的路數，就是「表某某為什麼官」的。
　　趙楷這個河北兵馬元帥在任命職官的時候權力很大，他可以便宜行事，可以開府建衙，自闢僚屬。
　　但是在任命階官的時候，他的便宜行事之權就不大好使了。自己任命個小使臣、大使臣的也就罷了。任命橫行官不請旨好像就不合適了，更不用說授出一個太尉了......所以在任命高級階官的時候，趙楷不用自己的令旨，而是用奏請的形式。也不管趙佶見沒見著這個奏章，趙楷就當他已經批准了，
　　「臣謝大王厚恩！」耶律餘睹已經是一副感激涕零狀了，又要給趙楷下拜，趙楷趕緊扶著他......他腰都閃了，得保養一點。
　　就在這時，四個從娘子關上下來的民壯扛著個軟轎就過來了，趙楷忙吩咐董金剛攙扶著耶律餘睹坐上軟轎。不過沒有馬上入營，而是先去給耶律餘睹的手下訓話。
　　這些人都是久經戰陣的老兵，如果能引為己用，多少可以增強一點抗金的力量啊！
　　......
　　「什麼？東路軍還包圍著開封府？大王手頭只有萬餘精兵......」
　　「槍林」之內，原本屬於劉韐的大帳現在歸趙楷用了，趙楷就在這裡和剛剛投靠自己的耶律餘睹敘話。
　　該給耶律餘睹的，趙楷都已經給了，所以現在就該耶律餘睹來體現一下自己的價值了！
　　所以趙楷也不瞞著餘睹，把自己的境況和河北、京畿一帶的戰事，全都和耶律餘睹說了。
　　這下可把耶律餘睹給驚呆了！
　　「大，大王真是膽比天大啊！」耶律餘睹倒吸著涼氣兒，「完顏宗翰手上有近八萬正兵，算上阿里喜隨色人，總兵力不下十五萬！王以萬人拒之，而且東路軍還圍著開封府......這，這誰能想到，誰又敢想？大王用兵之法實在高明至極，餘睹佩服！」
　　很高明嗎？
　　在場的大宋文武都不知道說什麼好了......趙楷的打法完全是發瘋！
　　他拿出來的八千精兵（娘子關上還有兩千人，劉韐還帶來一千多人），無論如何都是打不過完顏宗翰的十五萬大軍的。
　　而且他還在開封府隨時有可能被金兵攻破的情況下進兵......這事兒誰能想得到？誰都想不到啊！
　　你趙楷想幹什麼？你要是真孝子真抗金，那也該去解開封府之圍啊！
　　如果你不是真孝，也不真抗金，而是想等父兄掛了以後黃袍加身，那應該保存實力。哪兒有跑娘子關這裡和大金西路軍開打？
　　所以......完顏宗翰想破腦袋，也不會想到趙楷會瘋到這種地步。帶著八千人主動找十五萬金兵開打，這根本不可能！既然不可能，那完顏宗翰就不會往這方面想，他當然會以為東路軍撲了，趙楷正領著幾十萬禁軍要北伐燕雲呢......
　　「劉太師，」趙楷又問，「那麼說來，宗翰還以為孤家所領之兵乃是一路大軍？」
　　耶律餘睹點點頭，一臉佩服地道：「等他知道設也馬兵敗，就更堅信大王所率之兵乃是大宋禁軍大隊了......畢竟天下人人都知道大宋有八十萬禁軍！」
　　這事兒比趙楷現在幹的事兒還瘋......那麼富的一個大宋，居然沒有八十萬禁軍，最多只有三十萬！
　　一下少了五十萬，這不是在開玩笑嗎？這怎麼可能是真的？家裡趁那麼多錢，怎麼可能沒有足夠的保鏢保護？
　　所以設也馬的死訊傳回之後，完顏宗翰一定更加堅信趙楷帶著八十萬禁軍來砍人了！
　　「好！」趙楷一咬牙，看了看周圍的文官武將，「既然宗翰相信有八十萬禁軍，那孤家就要領著這八十萬禁軍去找他的晦氣，去平定軍救嶽飛！」
　　......
　　求一波推薦票
第109章??宗翰，要挺住啊！（求收藏，求推薦）
　　當「渾王趙木皆槍挑完顏設也馬」的消息，被幾千大金敗兵（大金的兵力損失並不大，不過在3000上下）送到完顏宗翰軍中的時候。在平定軍城周圍，宋金雙方的攻殺，正如火如荼的展開。
　　數十架梢砲，已經逼近平定軍城西門而立。將大大小小的石塊土塊朝著平定軍城的城牆發射而去。
　　而完顏宗翰本人，則直接頂到了距離平定軍城西門不足兩裡的地方，惡狠狠的看著前方的渤海砲手一次次的將阿里喜輔兵們四下搜羅來的碎石塊，一批批的砸向那座讓大金天兵異常惱火，但是又始終屹立不倒的平定軍城。
　　大隊大隊的硬軍甲士，就扛著梯子或填壕的蒲包，攜帶著砍欄杆的斧子，在梢砲後面待命，看著這石如雨下的場景。
　　一旦梢砲停止發射石彈、泥彈，他們就會發起進攻！
　　而他們每個人神色都是那樣的凝重，這是因為在過去的十餘天中，他們的每一次撲擊，都被宋軍擊退。
　　似乎那些梢砲打出去的石塊、泥彈，根本傷不了宋人分毫。
　　這個時代的宋軍，雖然在野戰的時候比較弱，比遼、金兩國的軍隊都弱，和西夏軍隊也就在伯仲之間。
　　但是在守城、築城這方面，宋軍絕對是第一流的！
　　想用梢砲，或者叫拋石機打破宋軍真正下決心固守的城堡，基本上是不可能的。哪怕被後世吹上天的「回回砲」，其實也沒砸開襄陽城......襄陽是被圍困了將近六年後投降的。
　　實際上用梢砲（包括回回砲）丟石頭摧毀城牆的辦法，是不大科學的。因為拋石機不是直瞄的，而是曲射的。那些石彈、泥彈得遵守拋物線的運動規律，它必須得從上往下落啊！
　　所以用梢砲打出的石彈、泥彈的落點大多是城頭，很少會直接撞上城牆的牆面。因此也不可能在牆面上砸出個大洞，從而使得大洞以上的牆體發生坍塌。
　　而想要從城牆頂部往下砸，把城牆砸塌的難度，那可真的是太高了。如果砸一些單薄的牆體，或許還有可能。但是宋朝的夯土城牆一般都很厚，厚度有時候都能超過高度，在這種城的牆頂上是可以跑馬的！
　　這種厚度的城牆怎麼可能從頂部砸塌？而且進攻一方砸牆的同時，防守一方還能修補呢！
　　如果砸得沒有修得快，這牆頭得砸到猴年馬月去？當然了，砸不塌牆頭也不等於梢砲無用，砸不了牆，它能城牆頂上的零碎都給砸壞了。比如床子弩、梢砲、篦籬、木樓等等，都會被梢砲打出的石彈和泥彈一一摧毀。
　　沒有了這些東西，守城的難度可就大大增加了！
　　不過城牆頂部的守軍一般情況下倒不會被砸死多少，因為在宋朝時，凡是認真布防的城池，在城牆頂部都會修築女頭牆（女兒牆）。這是一種高約五尺的土牆，非常厚實，修在垛口之後幾尺，既是城牆垛口之後的第二道防線，又是守軍避砲躲箭的地方。當敵人用梢砲發射石彈、泥彈的時候，守軍就會背靠女頭牆而坐，利用女頭牆後的死角避砲。
　　而當敵人的弓箭手靠近城牆往上拋射羽箭的時候，守軍就會在女頭牆上立起狗腳木，掛上搭皮、竹篦籬牌，以擋箭矢。
　　此外，在女頭牆前還會立一排叉排木，就是木柵欄，高度在一仗開外，比女頭牆高五六尺。當敵人爬上牆頭的時候，守軍就會退守到女頭牆上，依靠叉排木的保護，居高臨下射箭或是用長槍來戳。
　　而登城的敵軍只能用斧子砍斷叉排木，才能攻上女頭牆，從而佔領這一段城牆。
　　不過佔領一段城牆並不等於攻破城池。因為宋軍固守的城牆會用幹戈板隔成一段一段。進攻的敵人得一段一段的打，但基本打下一整堵城牆，也不等於就破城了。
　　因為城牆之內通常會有內壕——就是沿著城牆內側挖掘的壕溝，這種壕溝既可以防止敵人挖地道入城，還可以在城牆被敵人佔領後，阻止敵人的進一步突破。
　　內壕的標準很高，須闊數丈、深兩丈以上！
　　而內壕之內，還有一道裡城。裡城並不是內城，而是一道距離外廓較近，緊貼著裡壕修建的廉價土牆，一般只有兩丈高，用挖掘內壕所得之土土夯成。裡城的城頭上同樣需要布防，一般都設有護險牆等工事。
　　而內壕裡城的作用不僅是在外廓陷落後作為第二道防線，還可以用來消除內患......那個善於用間破城的努爾哈赤幸虧沒有遇上這種宋式的堅城，要不然他的間諜還得從城裡面打裡城和內壕，這要沒有攻城器械，哪裡打得下來？
　　而在裡城之內，通常還有一個保護官衙的內城......這就是所謂的「兩壕三城」。
　　所以即便能用梢砲砸塌了外城，距離打破城池還早著呢！
　　至於平定軍城的攻防戰，現在則是進行到了......外廓外面的羊馬牆和外壕爭奪階段，這外壕和羊馬牆可不容易打！
　　這羊馬牆是貼著壕溝內側壘起來的，如果不填平了壕溝，進攻一方連站的地兒都沒有。
　　要填壕你也不可能把一整條壕都填了，金賊又沒推土機，哪兒能幹那麼大的工程？所以就只能填一小段，守軍一看就知道該在什麼地方重點布防了。而他們的布防的辦法也簡單，就在金賊想要填平的這一段壕溝相對應的羊馬牆後豎起一丈多高的叉排木。羊馬牆高四尺，叉排木高一丈。金兵可以爬上羊馬牆，但是不可能躍過叉排木，他們得站在羊馬牆上砍叉排木。宋軍就能用神臂弓射他們，用長槍捅他們了......
　　要破這樣的羊馬牆和外壕，單靠梢砲是沒有用的。因為宋軍背靠著羊馬牆躲避，梢砲根本打不著人家。派弓箭手靠近拋射重箭，又會被城頭上的宋軍用神臂弓精準射擊。而且進攻的金兵也不知道羊馬牆後面到底有沒有人？也許人家躲在城門洞裡呢？宋式的城池外廓講究「城門貴多不貴少」，在戰時會在城牆上開挖許多小門，既可以方便守軍出城奇襲敵人，又可以藏兵，一舉兩得。
　　而要打造其它大型攻城器械，比如對樓、鵝車、洞屋等等，一來打造難度比較高，金人的渤海工匠不大會弄；二來平定軍城周圍沒有那麼多的林木可用，想要打造更多更大的器械得上山伐木，這可就費時費力了......
　　正在心情鬱悶的完顏宗翰準備再次下達攻擊命令的時候，負責封鎖平定軍城以東的井陘道的大將完顏婁室和宗翰的副手完顏希尹兩人飛馬而來，而且都臉色鐵青。
　　完顏宗翰一看就知道不好，聲音有些發乾：「怎麼？有東路軍的消息傳來了？」
　　他還不知道自己已經中年喪子了，還以為完顏宗望倒黴了呢！
　　「不，不是東路軍，是咱們派去打娘子關的兵敗了，損了三千多，餘部剛回來，還帶回個噩耗......」完顏希尹是文化人，給人報喪的時候不怎麼幹脆，有點吞吞吐吐。
　　「噩耗？」完顏宗翰一聽這話，心裡就咯噔一下，「什麼噩耗？」
　　希尹嘆了口氣，還是不說。
　　一旁那個看著就彪悍兇惡完顏婁室倒是個乾脆爽氣的性子，乾脆搶過問題，張口就道：「副元帥，設也馬死了，夜襲宋營的時候中了埋伏，被宋國的鄆王趙楷一槍挑死了，連屍體都沒搶回來。耶律餘睹那老小子也下落不明，不是死了就是降了......」
　　「什麼？設也馬他，他......」說到完顏宗翰眼前就是一黑，然後就失去知覺了。
　　......
　　爆求一大波推薦票！
第110章??某家誓殺趙楷此子！（求收藏，求推薦）
　　完顏宗翰暈了！
　　完顏婁室這個老粗也傻了......不就是死個兒子嗎？至於這樣嗎？這年頭誰沒死過孩子啊？
　　完顏希尹則瞪了婁室一眼，道：「婁室，有話你就不能慢慢說嗎？誰不知道設也馬是副元帥的嫡長子，和副元帥父子情深啊！你以為是養下來沒幾日就夭折的娃娃？」
　　婁室一想也對啊，設也馬多出色的孩子啊，文武雙全，不僅武藝高強，還懂得契丹、漢人的語言文字。而且他打小就被宗翰和宗翰他爹撒改喜歡，還是公認的國論勃極烈的接班人，這樣的孩子當然不能和那些沒人疼愛的小老婆小丫鬟生的崽子相比。
　　而且宗翰的嫡子不多，總共就倆，大的就是設也馬，小的叫斜保。現在設也馬沒了，就剩下斜保一個了，能不傷心嗎？
　　完顏斜保現在就站在已經暈過去的親爹邊上，他今年才十八九歲，雖然也是當爹爹的人了，但是腦筋卻沒有他爹宗翰和他哥哥設也馬那麼好，而且還有點肥胖，看著也不像是能當大將的樣子。
　　現在這個斜保也完全懵逼了，壓著他恁些年的哥哥就這麼死了......那他爺爺和老爹搶來的那麼多家產，以後都給誰繼承啊？還有幾位嫂夫人都年輕貌美的，身材婀娜，又讓誰去照顧她們？
　　斜保仔細想想：好像......只有我了！
　　想到這裡，完顏斜保傷心的臉都紅了......真是兄弟情深啊！
　　「斜保，快把你爹扶起來！」
　　憋了個大紅臉的斜保耳邊響起來完顏希尹的吼聲，他趕緊收起那點小心思，扭頭去看親爹——哥哥死了不要緊，親爹可不能出狀況！
　　沒有完顏宗翰這顆大樹在那裡遮風擋雨，完顏斜保可就是一隻待宰的肥豬了！
　　斜保趕忙上前，又招呼一個親兵一塊兒把暈菜過去的完顏宗翰攙扶起來，又是按心口，又是掐人中，折騰了好一會兒，總算把完顏宗翰給救醒了。
　　「兒啊，兒啊......」
　　完顏宗翰一醒過來就哭著叫兒子，斜保連忙答應：「爹爹，孩兒在呢！」
　　宗翰扭頭看了斜保一眼，就更傷心了——那麼胖一隻，還笨笨的，不喜歡啊！
　　斜保看見老爹這傷心模樣，心裡也不是滋味兒......那麼多家產以後就他一人繼承了，那幾個嫂夫人以後也得他努力照顧，還真是不容易啊！
　　想到這裡，斜保一咬牙一跺腳，「爹爹，您給我一萬，不行，給我兩萬精兵，我領著去殺了宋國的鄆王趙楷，提哥哥報仇雪恨！」
　　完顏宗翰聽了兒子的話，長嘆了一聲，然後認真地說：「斜保，為父雖然看不上你，但你也是為父的兒子，還是嫡子......為父可不能讓你去送死！
　　更不能讓你領著兩萬女真的兒郎一起去送死！」
　　這話說的......真是慈愛啊！
　　不過完顏宗翰怎麼也不會想到，他的傻兒子斜保真的要帶著兩萬女真精兵去和趙楷幹上一場，死的恐怕就是趙楷了！
　　「爹爹，孩兒......」完顏斜保還想爭取一下，卻被宗翰擺擺手打斷了，宗翰看著婁室，「婁室，你去行不行？」
　　完顏宗翰可不是傻子，他知道設也馬用兵比斜保強多了！設也馬都打不過趙楷，他哪兒能讓斜保再去送死？即便要再派人，也得派王牌！
　　而且宗翰手底下還有兩大王牌，分別是完顏婁室和完顏銀術可。
　　女真軍中的將領，就數他們倆最能打了！其中銀術可目前帶著一兩萬人圍困著太原府，不在宗翰軍中。
　　而婁室則是宗翰身邊的頭號打手，之前宗翰如果派他去娘子關，趙楷的麻煩就大了。不過當時宗翰為了鍛鍊一下設也馬，所以才沒用婁室，結果就喪子了。
　　同樣的錯誤，宗翰是不會犯第二次的。
　　「不行！」婁室的回答也很直接，只見他皺著眉頭道，「我已經問了從娘子關前線撤下來的兒郎......設也馬的確遇上了咱們過去從沒遇上的硬手！」
　　「有多硬？」完顏宗翰鐵青著面孔問。
　　「他們的步軍堪比黃頭硬軍、渤海重甲！」婁室道，「而且騎兵數量很多且極為精悍，上千騎兵敢於在夜間無篝火、火把照亮的情況下發起集群衝擊，看來也不亞於咱女真的兒郎了！」
　　宗翰吸了口涼氣，自言自語道：「這應該就是宋國禁軍上四軍的精銳了！宋國是大國，還是有點本錢的，某可是輕敵了......」
　　完顏希尹說：「上四軍是守備東京汴梁的精銳，如果到了娘子關，那東路軍一定......」
　　宗翰又問：「敗回來的兒郎可有打聽東路軍的消息嗎？」
　　「沒有一點消息，」完顏婁室道，「和他們對陣的宋軍沒有提過任何東路軍的事兒。」
　　這可有點反常啊！
　　如果東路軍真的敗慘了，趙楷在和完顏設也馬交鋒的時候肯定要拿出來吹啊，怎麼會提都不提一下？是不是太低調了？
　　完顏希尹這個時候提醒道：「副元帥，東路軍如果真的敗了，燕山府路可就危險了！我擔心這鄆王趙楷北上的真正目標並不是援救太原府，而是收復燕山府路。現在燕山府路只有咱們的五萬兵馬，大半都是南京路漢兒軍......若趙楷將開封上四軍精兵北上，燕山府路怕守不住啊！
　　燕山府路如果丟了，咱們還圍什麼太原？宋人河東之危不就馬上解除了？」
　　可不是嗎？
　　大金國的根基在遼東，如果燕山落入了宋人之手，那麼完顏宗翰和老巢的聯絡可就不大暢通了。到時候不僅河東呆不住，連大同都得一併放棄！
　　而且由於一下損失了東路軍的數萬人，大金國的對宋政策很有可能發生逆轉，不會再繼續打下去了......完顏宗望底下的十萬（包括輔兵）大多都算在國族裡面的。一次死幾萬甚至十萬，大金那點人口怎麼受得了？
　　一旦大金國策變更，改為和大宋和平共處，宗翰可就沒機會為愛子報仇了！
　　想到這裡完顏宗翰的臉色都青得發黑了！
　　完顏婁室看見老大這模樣，就接著希尹的話往下說：「副元帥，看來井陘道走不了了，咱們得走別的路線去河北了。」
　　完顏宗翰問：「走哪裡？」
　　婁室說：「飛狐道。」
　　「飛狐道？」完顏宗翰陰沉著聲音，「走飛狐道去燕山府嗎？」
　　飛狐道是代州到易州的，這一路都在大金國控制之下，過去倒是沒有問題的，而易州屬於燕山府路管轄（金國稱南京路），的確也算到了河北。
　　「對！」完顏希尹在過來的路上已經和婁室交換過意見了，所以現在也和婁室一個意思，「現在東路軍情況不明，燕山府的兵力空虛，很有可能會遭到趙楷的攻打......如果咱們一直滯留河東，甚至被人堵在井陘道上，那是要壞大事的，而且也報不了設也馬的仇！」
　　「那某要怎麼報這血海深仇？」宗翰紅著眼珠子追問。
　　完顏希尹和完顏婁室互相對視一眼，婁室道：「可先移河東之兵到燕山，再合燕山之眾一起南下，最後在定州、真定一帶的開闊之地上和趙楷決一死戰！」
　　「好！」完顏宗翰咬著牙關，「就這麼辦......殺子之仇，不共戴天，某家誓殺趙楷此子！」
　　.......
　　求一大波推薦！
第111章??大功屬誰？（求收藏，求推薦）
　　平定軍城中央那座小小的內城當中最大的院子當然就是平定軍使衙門了，這裡也是固若金湯的平定軍城中最安全的所在。
　　軍使衙門原本就修建的非常堅固，圍牆很高，門板很厚，院子裡面清一色的都磚瓦房，看著就牢靠，必要的時候把房子一扒，得到的磚頭瓦片都可以砸人！
　　而在被金兵圍攻的這些天中，平定軍使季易季老太尉和借住在此的河東義軍招撫秦檜兩人，都拿出了最大的熱情加固這座衙門，大有將之改建成平定軍最後之堡壘的決心——在他們倆看來，這平定軍城多半是沒人來救的。
　　平定軍城有什麼要緊的？要阻擋金賊通過井陘道東進，守著娘子關就行了，根本不需要保住平定軍城。
　　至於增援河東，解太原之圍......根本不可能！
　　所以季易和秦檜心裏面都很清楚，平定軍城就是棄子，趙楷是不會來救的......他們可不是嶽飛那傻小子，天天嚷嚷什麼鄆王大軍就要到了。
　　怎麼可能？鄆王既不會在乎平定軍城的得失，也沒有大軍可派。
　　因此季易和秦檜都覺得他們只能自救......自己想辦法熬下去，而且必須熬下去！
　　而熬下去的辦法，就是拼命加固城防，做好層層抵抗，直到閉衙死守。
　　作為最後的堡壘，軍使衙門當然也要儘可能加以改造和布防。
　　首先是讓人在衙門外面挖了圈壕溝。
　　然後又將挖出來的泥土用來加固圍牆，整整把圍牆加寬了幾倍，達到了五尺多厚！與此同時，圍牆的高度卻被削到了五尺左右，成了個高五尺厚也是五尺的土墩子牆。
　　圍牆變矮的同時，季老太尉又舍了衙門當中大部分的家具，把它們拆了取料，再用這些木料給自己打造了一圈叉排木......就是柵欄！柵欄就插在土墩子牆靠近外側的地方，乍一看就跟個牢房似的，不過這種房子的安全性絕對好。
　　一丈多高的叉排木可不容易過，爬過去容易被長槍捅死。而要用斧子去砍木頭也不容易，因為季老太尉的家具有點多，把自己的居所用欄杆圈了後還富裕不少。於是就讓人打造了許多虎落，插在土墩子牆外面。
　　什麼是虎落？
　　就是一頭削尖的木樁往城牆根底下一插，削尖的那頭向外，這就叫虎落！能不能扎死老虎難說，但是不把這些木樁拔了砍了，就甭想動那些叉排木。
　　軍使衙門的門也給卸了......這是季老太尉的意思，老頭正經行伍出身，雖然一輩子沒打過什麼勝仗，但是參與了大大小小數十次築城修堡的軍事行動，是這方面的專家。
　　所以他知道門是沒有用的，被敵人抱根圓木隨便撞一撞就完。所以乾脆把軍使衙門的幾扇大門門板都卸了，鋸開取料，打造了幾十架拒馬，一部分用來堵門洞，一部分用來封路——軍使衙門周圍的路全都封大半，只留下可供一人一騎通過的道路。
　　而軍使衙門內的房屋，也全都進行了改造，門窗全都拆了。窗口裝上了木欄杆，大門也都改成了欄杆門——這種大門雖然不擋風，但是可以往外射箭，方便布防。房屋也就成了火力點！
　　其中的兩座二層小樓更是成了可以居高臨下射箭的火力點！
　　這些日子，季老太尉不僅要想辦法改造自己的衙門，而且還得過問全城的布防和作戰，忙得都快飛起來了。
　　所以老頭子只是制定了軍使衙門的改建方案，又安排了一些工匠和民伕來衙門施工。而天天留在衙門裡面當監工的，則是河東義軍招撫秦檜。
　　在秦檜的督促之下，一千多民伕日夜輪換著開工，忙到今兒總算是基本完成了。
　　因此秦檜這會兒就坐在衙門的大堂內，看著那一根根看著就堅固的欄杆，真有點哭笑不得了......怎麼那麼像坐牢呢？
　　不，不是像，這就是在坐牢啊！
　　秦檜心想：我現在是人在圈中坐，不就是一個囚字嗎？
　　難道本官辛辛苦苦大半輩子，最後還是要當金人的階下囚嗎？
　　想到要當階下囚，秦檜難過的眼淚都要下來了，就在這時，他忽然隱約聽見了歡呼喧囂的聲音！
　　這是怎麼回事？秦檜馬上就緊張起來了，難道金賊已經打破了平定軍城？難道本官馬上就要當階下囚了？
　　正想到這裡，季易季老太尉的聲音從外面傳來了......這老爺子的聲音聽著都有點奇怪，忽然變得宏亮有力了。
　　不用說，一定要壞事！
　　秦檜連忙站起身三步並作兩步奔向大堂的大門......出不去！大門變成了柵欄門，也不知怎麼開的？好像可以把柵欄的木桿取下來，可是秦檜不會弄，只好兩隻手抓著兩根木桿，然後在裡面眼巴巴的看著外頭的季易。
　　這場面真有點像探監......
　　「秦招撫，大喜啊！」
　　秦檜也不知怎麼，忽然想到了大牢裡面和犯人說「大喜」好像不是什麼好事兒！
　　「什，什麼大喜？」秦檜問。
　　「金賊退兵了！」季老爺子說話的時候眼淚都快下來了！
　　金賊退兵了！
　　這種事情真的只有夢裡才會有啊！
　　「議和的事兒成了？」秦檜張口就問。
　　季易搖搖頭，「好像不是......金賊退得很匆忙，而且還耍了花招，昨天晚上金營當中燈火通明，還不時金鼓大作，就像要夜襲咱們似的。嶽飛帶人在城上守了一夜都沒合眼，今兒天亮後卻發現金人的大營已經人去營空了，所以才讓人來報我知道。
　　我剛才去城頭上看了，發現金賊果然已經走了。而且軍城東面，綿蔓水邊的官道上還煙塵大起......應該是有大軍開過來啊！」
　　「大軍？」秦檜愣了愣，「難道是......」
　　「一定是鄆王殿下的大軍開到了，所以金賊才會退走的，」季易老淚縱橫啊，「沒想到讓嶽飛那後生給說著了！」
　　其實嶽飛自己也不相信，他天天嚷嚷這個，不過是為了鼓舞一下軍心，沒想到真有一個瘋王會豁出命來救平定軍......也不知道圖個啥？
　　「無量天尊、菩薩保佑......」秦檜激動的都不知道應該感謝那個神仙了。
　　柵欄外邊季易看見秦檜急著要去拜神的樣子，連忙對他說：「秦招撫......看來咱們倆總算是替國家保住了平定軍城，而且還殺傷金賊不下萬餘！」
　　「什麼？有萬餘那麼多？」秦檜瞪大了眼珠子，「那嶽飛有那麼厲害？」
　　季易聽了這問題有點尷尬，乾笑了幾聲道；「秦招撫......報功嘛，多一些也是正常的。而且嶽飛不過是一介勇夫，平定軍城中做主的還是老夫和秦招撫啊！」
　　啊，明白了......這是要爭功勞了！
　　平定軍這一戰無論如何是打贏了，殺敵一萬沒有，幾百上千總有吧？那也是大功！
　　誰要拿了這份大功，武將可以直升三衙做太尉，文臣即便當不上元樞也能混個一方閫帥！
　　這個功勞不能讓啊！
　　秦檜的心思馬上就動了，重重點頭道：「對，對，嶽飛連個官身都沒有，這次能給他一個官就不錯了，大功還是季太尉的！」
　　季易也笑道：「若是沒有秦招撫臨陣督戰，季某又怎能為國家立下這等功勞？」
　　......
　　求一波推薦！
第112章??嶽飛，孤可找到你了！（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第112章嶽飛，孤可找到你了！大宋宣和八年三月二十六日上午。
　　被金兵圍攻了多日的平定軍城，終於迎來了城門大開的時候。
　　當然了，站在城外是看不見城門是開是關的，因為有護門牆在遮擋視線呢！但是此刻站在平定軍城的東門外，還是可以知道東門已然大開。
　　因為平定軍城內的頭面人物，包括河東義軍招撫使秦檜，平定軍使季易，還有一位兵馬鈐轄，一位馬場提舉，兩位正將，兩位副將，八位部將在內，這會兒全都依著官職大小前後排列，在向風塵僕僕而來時河北兵馬元帥，鄆王趙楷行揖拜之禮。
　　趙楷來的飛快，幾乎是追著在娘子關敗退的金賊過來的，如果不是完顏宗翰退得飛快，兩邊又得打一架了。
　　因為他來的忒快，都讓平定軍使季易季老爺子產生懷疑了——難道大宋真有八十萬禁軍嗎？不可能啊，我年輕那會兒在開封府當過禁軍教頭的，那時候開封的禁軍裡面就都是空額和佔役。上四軍的花名冊上儘是開封府的買賣人和手藝人，那些什麼世家武將讓他們吟詩畫畫寫大字兒踢蹴鞠都是一流的，打仗什麼的，根本不會！
　　就這樣的禁軍，湊齊八十萬也打不過八萬金賊啊！
　　可是要說沒有幾十萬能打的金賊，完顏宗翰為什麼跑那麼快？該不會有詐吧？
　　他這兒還一頭霧水呢，趙楷已經大步上前，哈哈大笑著和季易、秦檜說話了。
　　「老將軍就是季易季老太尉吧？劉參議都和孤家說了，是你自出家產兩萬貫犒軍，才把平定軍的將士激勵起來的......好好，能為國家舍財捨命，這才是我大宋的好官呢！」
　　這是誇我嗎？季易聽了這話，額頭上冷汗直冒啊！
　　他的萬貫家財可都是貪墨來的，而且兩萬貫只是其中的一小部分，如果讓御史臺派人來好好查一查，季易這官還當得下去嗎？
　　這劉子羽哪裡是在報功？簡直就在舉報啊！
　　邊上的秦檜知道季老太尉的心情，趕緊出面轉移話題，替季易請功了。
　　「大王，這次平定軍得以守住，季太尉居功至偉！」秦檜道，「季太尉不僅出家資勞軍，而且還每每身先士卒，登城指揮抗敵，甚至還親自帶隊出城殺敵，還頗有斬獲！」
　　什麼？這老頭那麼厲害？
　　趙楷心說：那麼厲害一老頭，怎麼沒在歷史上留下大名呢？中興四將裡有姓季的嗎？沒有啊！
　　而且耶律餘睹已經和趙楷說了他的契丹兵在平定軍城下的遭遇——他們是被一個勇不可擋的青年將領打得土頭灰臉的，根本就沒什麼皓首老夫的事兒。
　　你個秦檜是不是收了姓季的賄賂，在這兒幫著吹捧？
　　不過趙楷也沒有揭穿秦檜的意思，而是又問了一句：「除了季太尉，還有誰立了大功？」
　　季易這老頭再怎麼說也是嶽飛的上司，下屬立功當然得算上司一份，到哪兒都一樣。黃無忌槍挑設也馬的功勞不也算在趙楷頭上了？而且季易是平定軍使，平定軍守住了他當然是頭功。
　　這回輪到季易捧秦檜了......官場嘛，當然得人捧人了！
　　季易道：「大王，河東秦招撫雖是文官，但也能抗金！」
　　什麼？秦檜抗金？趙楷聽這話就知道不對啊！
　　季易哪兒知道秦檜的底細？還在那兒吹呢！
　　「秦招撫七次登城，冒著金賊的箭雨和石彈，激勵將士，指揮作戰，雖說一介書生，但論其膽略絕不亞於大將！」
　　趙楷心裡哼哼著，秦檜膽子大著呢！他的膽子，你個老頭子想都想不到。不過你個死老頭的膽子也不小......好，回頭給你安排到抗金前線去！
　　「還有誰立了大功，一併報來吧！」趙楷冷冷地說，「孤家最重英雄，而且孤家還打算繼續西進太原，把太原也從金賊的圍困中解救出來，平定軍的英雄可以和孤家一同前去......到時候又能殺敵立功了！」
　　什麼？還要救太原？
　　季易、秦檜，還有跟著他倆身後的平定軍將校都驚了一下，其中季易季老太尉的心臟更是一抽一抽的......聽鄆王殿下的意思，我也要去太原殺敵，不，是被敵殺嗎？
　　就在這時，忽然有一面白無須，一眼大一眼小，小眼的眼角上還有一道疤的青年校尉就站了出來，大聲發問：「大王可知西路金賊有多少？圍困太原府之賊又有多少？」
　　季易、秦檜都不用回頭去看就知道，問話之人一定是嶽飛！
　　趙楷一眼就認出眼前之人是嶽飛了——他雖然沒見過嶽飛，但是劉子羽見過嶽飛。趙楷可沒少跟他打聽，所以知道面白無須，二十來歲，一眼大一眼小者就是嶽飛嶽鵬舉！
　　「這位將軍可是嶽飛嶽鵬舉？」趙楷一邊問，一邊已經笑起來了。
　　嶽飛......孤家可找著你了！
　　「末將正是嶽飛！」嶽飛看見趙楷的笑模樣，心裡好生奇怪，這大王是想到什麼高興的事情了？
　　趙楷笑道：「鵬舉問得好，用兵之道，就該知己知彼！孤家已經知道金賊西路軍的底細了！而且孤家還知道金賊西路軍的統帥完顏粘罕、完顏希尹不知孤家和大宋的虛實，還因為和東路軍失去聯繫多日，而大大高估了孤家手頭的兵力......所以現在正是虛張聲勢嚇退金兵，以解太原之困的機會！」
　　趙楷原本可沒想要解救太原，他就想解救嶽飛，嶽飛已經到手就該回相州去練兵了。
　　可是在來平定軍的路上，趙楷從耶律餘睹那裡問清了太原府和金西路軍的情況，知道完顏宗翰、完顏希尹這些人對大宋和自己的實力產生了嚴重的誤判——大大的高估了自己和大宋！
　　這可是個千載難逢的機會......且不說太原城內有趙楷的老熟人王稟和三千勝捷軍的精兵，但是山西的地形就決定了趙楷非救太原不可！
　　山西在中原可是高屋建瓴之地啊！
　　歷史上李唐興於太原，而後漢開國之君劉知遠在契丹滅後晉佔據中原的情況下，還能以河東為根據建立後漢，可見佔據山西的戰略價值有多大。如果單以軍事而論，河東甚至比東京開封府都重要，而且還重要了許多！
　　所以在趙楷得知有機會解太原之圍並控制河東，他立即就做出了進兵太原的決定。
　　嶽飛當然也知道太原的重要性，當下就叉手行禮道：「既然大王有了把握，那飛願為前驅！」
　　「好好！」趙楷笑著點點頭，「有鵬舉為前驅，太原之圍必解！
　　什麼？趙楷稱嶽飛為「鵬舉」！
　　季易心說：那麼親熱？他們不是剛認識嗎？難道這個嶽飛和鄆王有親？對了，嶽飛是相州的，難道是相州韓家的外孫？原來嶽飛也是個有後臺的，失算啊！
　　不過趙楷沒有馬上給季易彌補過錯的機會，而是忽然上前拉去了嶽飛的大手，笑著道：「鵬舉，咱們一起進城......哦，良臣，你也過來，咱們一起進城！」
　　不能有了嶽飛，就忘了韓世忠啊！
　　..........
　　求一波推薦票！		
第113章??我們一起驅除胡虜、直搗黃龍吧！（求收藏，求推薦）
　　「嚯！這可是金湯城池啊！這一層又一層的......若是由嶽鵬舉來主持守御，金賊就是死上四五萬人，也打不下這平定軍城啊！良臣，你說是不是啊？」
　　趙楷說這話的時候拉著嶽飛的手入城了，嶽飛在他的右邊，韓世忠則在他的左側，秦檜、劉韐、季易等人，則跟在趙楷身後。這先後次序實在是讓人有點看不懂啊！
　　趙楷倚重韓世忠也就罷了，畢竟娘子關之戰中負責實際指揮的就是這位韓太尉。而他的表現的確可圈可點，當今大宋國的名將，無論是種家兄弟，還是姚家父子，看來都比不上韓世忠，更不用說跑得比兔子還快的劉延慶、劉光世這爺倆了。
　　可嶽飛憑什麼呀？哪怕他在平定軍守城戰中表現得有勇有謀，那也不是個衝鋒陷陣的驍將，還達不到韓世忠這等的大將水準。
　　不過韓世忠卻很理解趙楷的想法......他在來平定軍的途中，已經聽耶律餘睹說過這個嶽飛的表現了，之前還聽劉子羽提過嶽飛的勇猛！
　　這個嶽飛貌似比黃無忌、董金剛還猛啊！
　　韓世忠心說：以後再打金賊，我就負責指揮全軍，嶽飛、黃無忌、董金剛率領騎兵出奇，李孝忠、何薊、何蘚領步軍為正，還有什麼仗打不得？到時候就不必讓瘋王，哦，是大王親自去冒險了！
　　正想到這裡，趙楷就把問題出給韓世忠了。韓世忠應了一聲，張口就道：「這平定軍城的布防的確是用了心思的......如果存糧足夠多，守上幾年也不是問題！」
　　「守幾年？」趙楷若有所思地點點頭，「的確得有這樣的打算啊......劉安撫！」
　　「臣在。」劉韐聽到趙楷叫自己的名字，連忙應了一聲。
　　「孤家日前路過真定府城，卻並未見到真定府城有這等裡外層層的設防啊！這是何原因？」
　　劉韐回答道：「大王有所不知，根據澶淵之盟的約定，河北靠近遼國南京道的州府，都不得私自增築城池。所以就沒有這等裡外數層的壕溝、城牆了。
　　而平定軍屬於河東路，而且也不算河東沿邊城池，因此不受澶淵之盟的約定。以往幾次宋遼關係緊張的時候，平定軍城都會增築一番。積累下來，也就成了這等金湯城池。」
　　一旁的季易也附和道：「大王，河東這邊的城池向來比河北堅固，臣堅守的平定軍城只能算一般，臨近的壽陽縣城和太原府城比之平定軍城更堅，才是真正的固若金湯啊！」
　　不得不說，宋朝的武備有時候真的夠兒戲！
　　在澶淵之盟還有效的年月中，北宋朝廷因為害怕黃河改道北流後，讓遼國可以順流而下（其實是宋國順流而下，遼國那邊是逆流），直撲開封府，所以一遍遍的折騰黃河河道。搞得黃河一再泛濫決口，把原本不怎麼鬧水災的河北淹了一回又一回。最後黃河還是北流入了遼宋界河......
　　而在大宋朝廷決心撕毀澶淵之盟後，這個河北地方上的官府卻依舊守著老規矩，從沒想過把那些年久失修的城池好好修一修，再多儲備些存糧，做好守城數年的準備。
　　如果說那時遼國大勢已去，看著也不會南侵，所以不必設防。那後來金國取代遼國和大宋當了鄰居，大宋朝廷總該好好研究河北布防了吧？
　　好像也沒有！
　　更有意思的是，當時宋朝的文官們都指郭藥師是安祿山第二了......河北西路的城池就不需要好好修一修嗎？
　　事實上也沒有大規模的修城和布防......好像大宋朝的這些官員們只負責上書揭發郭藥師，不負責布防抵抗郭藥師。
　　甚至連開封府的布防，都沒認真搞過！這個開封府的城還是趙匡胤那時候留下的，後來都沒好好修過，也沒什麼內壕、裡城，和平定軍城完全不能比啊！
　　趙楷等人一邊討論著河北、河東各處城防，一邊繼續往平定軍城的衙門而去，轉眼就入了那座猶如「囚籠」的軍使衙門。
　　雖然看著有點古怪，但不得不承認，這是個很難打的「監獄」......把衙門改造成這副模樣，沒有一定的想像力和求生欲是不行的！
　　「這衙門修得不錯啊」趙楷在軍使衙門大堂的上座落座之後，就笑著問秦檜，「好像還是剛剛改建過的，不知是誰的手筆？」
　　秦檜笑著道：「大王，這衙門的改建辦法是季軍使提出來的，而具體監工的則是臣。」
　　哦，你給自己造了個牢房啊！
　　趙楷連連點頭，「好好，雖然沒有用上，但是這衙門修得好，固若金湯......很難逃，不，是很難打進來啊！」
　　說著話，趙楷又扭頭對季易道：「季老太尉，孤家剛才已經仔細看過平定軍城的城防了......雖然外壕、外廓、內壕、裡城、內城都是早就有的，不過全都整修加固過，羊馬牆和護門牆都是新修的，各處城牆上還有新挖出來的門洞。看來老太尉也的確是善於守城的，這次平定軍城得以守住，你和秦招撫都功不可沒！不過孤家可聽俘獲的金賊說了，平定軍城這裡有個少年將軍，勇不可擋！」
　　季易和秦檜互相瞄了對方一眼，趙楷的話都說到這個份上了，再不明白，就不要當這個官了。
　　季易忙接過話題道：「老臣身為軍使，只是盡責，實在不敢居功。平定軍得守，都是嶽校尉的功勞。而平定軍之圍得解，都是大王來的及時啊！
　　大王才是平定軍之戰得勝的最大功臣，而嶽校尉功居其次！」
　　趙楷輕輕點頭，又看了眼在一旁賜了座的嶽飛：鵬舉，孤家都是為了你啊！要不是你在平定軍，孤家才不來呢！
　　嶽飛被趙楷一瞧，也立即張嘴說起了真心話，「大王，這次平定軍得存，全賴您用兵如神，能以萬人擊退金賊十萬！臣實在佩服之極啊！」
　　趙楷心裡那個高興啊！連嶽飛都那麼說了......看來我真的是那個上天選中之人了！
　　想到這裡，趙楷笑著問嶽飛：「鵬舉，你可願意入天策府為臣？以後我們一起驅除胡虜、直搗黃龍吧！」
　　這是赤果果的拉上賊船啊！
　　趙楷說的是「入天策府為臣」，不是入河北元帥府為將。什麼意思有腦子的人當然明白！
　　首先，天策府是不存在的，至少不是公開存在的！
　　趙楷雖然被封了「天策上將軍」，但這只是個階官，不是職官，自然也就不存在天策府。
　　其次，歷史上曾經存在的那個天策府可是李世民的衙門！
　　嶽飛可不糊塗，馬上明白了趙楷的意思，不過他並沒有一口答應，而是對趙楷道：「大王，臣雖有薄功，但得守平定全賴兵士用命。平定一役中，守軍將士多有傷亡，也有許多人立下大功。
　　所以臣請大王先獎勵有功的兵士，再撫慰傷者亡者，然後才提拔臣這樣的軍將為官，如此臣才能心安理得的做官！」
　　「好！」趙楷笑著稱讚道，「鵬舉果然是個愛兵之將......孤家也一樣愛護兵士，孤家還要和咱大宋的武士共天下呢！
　　這樣吧，孤家將視平定軍將士為元帥府直屬之將士.......死者傷者，都按照河北元帥府的標準一併撫恤。而生還有功之兵將，也同元帥府的有功兵將一樣予以重賞。
　　至於嶽鵬舉你......孤家封你當武功郎，任天策軍正將，許你從平定軍之中擇勇士二三百人，同入天策軍！
　　鵬舉，你可答應了？」
　　.......
　　求一大波推薦票！
第114章??營田，還是要營田！（求收藏，求推薦）
　　趙楷為了拉嶽飛入夥，還真下血本啊！
　　不僅破格給了嶽飛一個從七品的武功郎，而且還直接封了正將！
　　武功郎屬於諸司副使中最大的官兒，而諸司副使往上轉一官就是武翼大夫，雖然依舊是個從七品的官，但是卻入了橫行，是十二階橫行郎之中最小的官。
　　不過入了橫班，在宋朝的軍界就算是一號人物了！季易季老太尉也不過是個加了遙郡的橫行。
　　除了階官之外，趙楷還給了嶽飛更加實在的好處——天策軍的正將！而且還準許嶽飛從平定軍中選二三百人帶去天策軍。也就是說，趙楷要給嶽飛實實在在的兵權，而且一給就是一個將。
　　趙楷的天策軍大多騎兵，他打算給嶽飛的這個將當然也是騎兵，除了嶽飛從平定軍帶去的人馬，他還打算從相州兵中再選個七八百人，給嶽飛湊足一千人。
　　這可是一千騎兵啊！
　　而且兵士都是參加過平定軍之戰和娘子關之戰的勝兵！
　　嶽飛是明白辦法拒絕的，即便他不太願意捲入大宋最頂級的「父子兄弟之愛」，他也得替那些一起出生入死的弟兄們考慮，還得為在平定軍之戰中殉職的兄弟考慮......如果他不跟著趙楷去當從龍功臣，那些兄弟怎麼辦？那些孤兒寡婦怎麼辦？
　　想到這裡，嶽飛就下定了決心，站起身給趙楷行了一禮：「臣嶽飛願隨大王討賊，刀山火海，在所不辭！」
　　「光是討賊？」趙楷笑了笑，「鵬舉啊，討完了賊，咱們還得共天下呢！你可願意？」
　　唉，這得說好了！
　　趙楷也聽說過什麼「嶽飛想迎回二聖」的說法，那兩個「五萬金兵」迎回來其實也沒啥用處，而且也不能再當他們是什麼「聖」了......
　　趙楷心想：鵬舉啊，咱們不要二聖了，咱們一塊兒打天下、共天下不香嗎？
　　嶽飛卻是一愣，這個共天下是什麼意思？
　　邊上的韓世忠那是相當機靈的，當然明白趙楷的心意，馬上就接過話題對嶽飛說：「鵬舉，大王最知道金賊兵勢之強，而且也知道我朝武力之弱......我朝不僅兵弱，而且兵少。禁軍雖號稱八十萬，但要仔細清點數目，怕是連三十萬都不見得有。
　　而金賊的國族雖然只有三百萬，但是正兵加上阿里喜副兵的人數，絕對在三十萬以上。光是這次入寇中原的東西兩路大兵的人數，就多達二十五萬啊！
　　以金賊兵將之蠻勇，我朝非有百萬之兵不能勝之。而要厚集百萬敢戰之士，就唯有與之共天下了，因為只有天下之富，才能養得起那麼多的戰士！」
　　嶽飛還是沒怎麼聽明白，但是隱約之中，他還是覺得趙楷是真心要抗金的大王，而且也能成功！而且這位大王是真的願意和自己這樣的武人一起共患難、同富貴的！
　　想到這裡，嶽飛又向趙楷揖拜一禮：「飛願為吾王效死力！」
　　「好！好！」趙楷這下可高興了，他要的就是嶽飛效死力，大笑著道，「孤家得到鵬舉這樣的驍將，何愁大業不成！」
　　底下的人聽著他的話，也都喜上眉梢，倒不是覺得嶽飛多了不起，而是從趙楷的「大業」中看到了自己升官發財、名垂青史的機會。
　　而趙楷當然也得給他們一點甜頭嘗嘗......好處不能都給嶽飛啊，要不然別人還幹不幹了？
　　想到這裡，心情大好的趙楷終於將目光轉向了季易和秦檜。
　　「季太尉，」趙楷先對季易道，「孤家回頭奏請父皇，把你的階官免了。」
　　免階官......這可不是罷官，而是「落階」，也就是把原本的階官去了，然後把遙郡官變成階官。季易的遙郡是晉州團練使，這個官作為遙郡加官的時候是沒有品級的，而一旦落階變成「正任」，那就是從五品的武官。
　　在宋朝，這個級別的武官可是了不得的大員了！
　　季易想落階不知想多少年了，現在居然成了真，當然激動得不行，起身就要拜謝，卻被趙楷揮揮手阻擋了，
　　他的話還沒完呢！
　　趙楷問季易道：「季太尉，你是真定府人士？」
　　季易回答道：「臣的確世居真定府。」
　　趙楷點點頭，又對劉韐道：「劉安撫，孤家想讓你宣撫河東併兼知太原府事。」
　　劉韐沒有馬上答應，而是馬上反問：「大王接下去想要解太原府之圍了？」
　　「沒錯，」趙楷點點頭道，「都已經到了平定軍了......而且壽陽縣城也沒有陷落，解太原府之圍不過是舉手之勞，所以孤家打算走一趟太原，把王太尉和他的三千精兵都救出來。」
　　趙楷和王稟的關係很不錯，王稟是童貫的人，當然也是支持趙楷當官家的。而他領著駐紮太原的三千勝捷軍也可以看成趙楷的力量，趙楷當然得把他們救出來了。
　　而且河東地形高屋建瓴，形勝中原，比起河北可重要多了。如果趙楷可以牢牢控制河東，那麼即便開封府沒了，他也能從河東出兵，再打一回天下。
　　劉韐很快就明白了趙楷的意圖，道：「好，那老臣就和大王一同去救太原府。」
　　趙楷笑道：「好！咱們一起去......等拿下太原，河東經略安撫使一職，就由劉安撫出任！」
　　這話一出，在場的文武官員都是心中一震......這位大王又把手伸向河東了！
　　不過這也正常，河東地方那麼要緊，大王怎麼可能不要？如果大王可以拿下河東，即便開封府被女真人佔據，大王也能重開大宋之天！
　　劉韐和兒子劉子羽對了下眼神，老爺子馬上站起身，向趙楷行了一禮，「老臣願為大王保全河東根本之地！」
　　這是投靠了！
　　趙楷笑了起來，「有劉卿這句話，孤家在解太原之圍後，就能放心南下開封府了！」他頓了頓，「至於這真定府事不如就讓季太尉權知吧！」
　　「大王，臣是真定府人士......」季易聞言連忙推辭，「怎可任職本鄉？」
　　宋朝也不是沒有官員任職本鄉的前例，但那要麼是德高望重的老臣才有的殊榮，要麼就府州折家這樣軍閥實力派才能享有的特例，而季易卻兩頭不靠。
　　趙楷笑道：「非常之世，做非常之事......孤家從娘子關過來的時候和劉安撫談了一路真定府的防務。我們都覺得真定府太過空虛，而河北元帥府又無兵可援真定。
　　所以為今之計，只有在真定府行營田之法！以無主之田授給弓箭手（營田弓箭手），再按田徵兵。讓真定府的豪門大戶都出兵出糧，大家一起保真定、抗金賊！
　　而真定府誰家佔田多，誰家佔田少的......季太尉一定知道吧？」
　　知道啊！季易心說：真定府田最多的真的不是我家......我家前十名都挨不上，算不得大豪門啊！而那些大豪，沒有一個是好惹的！
　　「大王，西路金賊都已經敗退了，東路金賊又頓於開封府城下，也許過不太久和局就能成了......真定府營田之事是不是能從長計議？」
　　秦檜這個時候又多嘴了，他和季易也算共過患難，現在總要拉他一把吧。
　　營田這事兒得罪人啊！
　　而且真定季家和相州韓家不能比，相州在相州是沒人敢惹的，真定季可差太遠了！
　　趙楷本來已經打算放過秦檜了......沒想到這個奸臣自己跳出來了，既反對營田，還扯什麼議和，真是太可恨了。
　　想到這裡，趙楷沉下面孔，對秦檜道：「秦招撫，你這次也有功勞......得升官！孤家表你個奏請大夫，再任你為管勾真定路轉運營田使公事，兼知定州事！
　　另外，季太尉，你就把真定路制置使也兼起來。這個真定路，就下轄真定府、定州、保州、深州、祁州、廣信軍、安肅軍、順安軍、永寧軍吧！」
　　這下秦檜可恨不能抽自己的大耳刮子了，他一多嘴，就把自己給發去抗金第一線了！
　　而且還要管營田這個得罪人的事情！
　　......
　　求一波推薦票！
第115章??量身定做的假消息！（求收藏，求推薦）
　　宋朝為了防止唐朝藩鎮割據再現，創造了一套複雜而低效的地方行政體系。在州府軍以上，設了「路」這個行政單位，並以轉運使、提點刑獄使、安撫使、提舉常平使形成四司共管一路的局面，以分地方大員之權。
　　攫欝攫。而宋朝各個「路」的轄區也不是一直固定的，時常會發生變化，各個時期「路」的多少也不一樣，從最開始的十五路，到後來的十八路、二十三路、二十六路，有時候會增，有時候也會減少。
　　另外，在有些地方，也會出現一使兼管兩路或幾路的情況。比如河北路轉運使就是一個管兩到四路轉運使司事的「都轉運使」。之所以是兩到四路，則是因為河北地方的路制時不時會變一下，有時候分東西兩路，有時候又分真定府路、定州路、高陽關路、大名府路，有時候又分東西兩路加燕山府路。
　　而如今趙楷轄下的河北則因為燕山府路的淪陷，只剩下東西兩路。不過由於河北兵馬元帥府的出現，不可避免的會侵奪河北西路的地盤和職權。所以分拆河北西路就成為必然之選了！
　　之前趙楷為了避免刺激河北西路安撫使劉韐，就採取了模糊路線。一方面沒有公開拆分河北西路；一方面卻拿下了相州、懷州這兩塊地盤作為自己的根據地。
　　現在因為娘子關、平定軍這兩場勝利，劉韐、劉子羽父子已經完全投入趙楷麾下，所以趙楷就準備趁熱打鐵，分拆河北西路為真定路和相州路。其中的真定路和曾經設立過的真定府路不同，是定州路的地盤加上一個真定府。地盤是不小了，不過這位置看著有點嚇人啊，就擋在金兵從燕山府南下的要道上！
　　而更嚇人的是，這個真定路地盤上沒有多少軍隊......想要守住，似乎只有把營田兵辦起來！
　　季易、秦檜剛在平定軍脫了險，現在怎麼肯再真定路這個險得不能再險的險地，都哭喪著臉想要推辭。
　　不過趙楷怎麼可能放過他們？
　　&#21434&#21437&#32&#22825&#31809&#23567&#35828&#32&#116&#105&#97&#110&#108&#97&#105&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290「季太尉、秦會之，」趙楷笑著對二人道，「當今天下已是亂世，男兒富貴當從險中求取！二位要麼隨孤家進取河東，要麼去真定路牧守一方......真定府、定州雖然靠近金賊治下的燕山府路，但目前並沒有金賊在那裡。而且金賊西軍牢絆河東，東軍則遠在開封府。二位至少有幾個月時間可以整頓真、定二地防務。而且二位也不必守住真定路全境，只要能守住定州首縣安喜和真定首縣真定就行了！再不濟，你們守住安喜、真定二城中的一座城，孤家就算你們有大功！」
　　聽上去好像還行啊！
　　季易和秦檜終於被趙楷說服了......不服不行啊！去河東更危險，金賊西路軍十幾萬人在那裡！如果趙楷有心讓他倆成忠烈，那真是十死無生了。
　　而在真定路，不僅暫時沒有危險，而且他倆還是一二把手，自保總容易一些——現在是戰時，地方四司共治的局面當然會被轉運、安撫兩司把持的形勢所替代了。
　　見季易和秦檜兩人終於接下了真定路的爛攤子，趙楷總算鬆了口氣。
　　現在河北東路的爛攤子打包給了原本的安撫使李祿，西路的爛攤子又讓季易和秦檜這兩個奸人接下了。趙楷的元帥府就能專心經營相州、懷州、衛州、磁州、趙州、信德府這六個「太行州府」了。
　　這六個州府都有相當一部分地盤位於太行山區，即便平原地區淪陷，還能入太行山堅持，是比較容易維持的。如果趙楷這次西入河東可以取得成功，可以解了太原之圍，然後再把河東牢牢控制住。那麼他就隨時能率領河東、陝西之兵，越太行山東出河北。
　　在這種局勢下，金賊即便打下了開封府，也不可能長久掌握。而由洛陽東出，收復開封府看起來也就不大困難了......
　　巘戅小說戅。想到這裡，趙楷又對從娘子關一路跟了來的馬擴道：「馬太尉，孤想把趙州託付於卿，卿可願任知州事、兵馬統制兼營田使？」
　　知州主政、統制主軍、營田使主錢糧，趙州的兵、政、財三權，算是交給馬擴一人了！
　　而且馬擴和趙州的地方豪強還有非常緊密的聯繫，他在趙州招募的新兵中有半數是從趙州五馬山上招安來的強人。
　　另外，馬擴出身西軍將門，又長期行走於宋、遼、金三朝之間，身邊早就聚攏了一個團隊，是可以做一些事情的。趙楷現在又授予其統治趙州的全權，實際上就是把趙州變成了馬擴的領地了。
　　「臣馬擴願為大王保趙州、效死力！」馬擴當然不能拒絕趙楷給予的地盤和權力......哪怕接了這個差遣就會自己打上鄆王死黨的標記！
　　因為他有自己的一幫人，還有依附他的五馬山豪強，沒有一州之地，這夥人怎麼辦？
　　趙楷接著又對劉子羽道：「彥修，以你的才能，足以獨擋一面，所以孤家想讓你出任平定軍使，兵馬鈐轄，營田使。」
　　又是軍使、鈐轄、營田三件套！
　　劉子羽當然是毫不猶豫接下了這三個差遣。
　　趙楷笑著點點頭，然後又將目光轉向了韓世忠、耶律餘睹、黃無忌、向克、李孝忠、嶽飛、董金剛、劉晏、楊惟中、劉錫等十位天策軍的將領，笑著道：「太原得失，關係重大，只要能保住太原，孤家就能立於不敗，諸卿都有大將之能，可有解太原之圍的辦法？」
　　「臣有辦法！」耶律餘睹知道自己表現的機會到了，立即就開口發言。
　　「劉太尉有何良策？快些說與孤家知道。」
　　耶律餘睹道：「據臣所知，粘罕、希尹並不知道金賊東路軍的情況，也不知道大王的虛實，還以為大王領著幾十萬人的大軍呢！
　　而大王若真有數十萬大兵，當然不會以主力走井陘而入河東，畢竟井陘路狹窄，而河東又被金賊蹂躪，難以支撐大兵補給。所以大王應該擺出主力北上燕山，並以精銳偏師入晉牽制金賊的姿態。」
　　趙楷點點頭，然後又看著韓世忠——他雖然更信任嶽飛，但是韓世忠的資歷在那裡，還是要尊重的。
　　韓世忠道：「大王，咱們手頭只有不到萬人，也就是一個偏師的規模。可以先打臣的旗號西進壽陽，至壽陽後再派出細作和傳騎去太原、忻州、代州等地散布消息，就說金賊東路軍在三山橋一戰中被鄆王掘黃河水淹，損失慘重，被困黎陽，不日就要糧盡覆沒。現在鄆王親率大軍北上，將要收復燕山，以斷金賊西路軍之退路。凡是願意起兵抗金，為大王牽制金賊西路軍的壯士，待事成後皆有重賞！」
　　不得不說，這個韓世忠還是很會講故事的。他根據耶律餘睹提供的信息，為完顏宗翰他們量身定做了一套假消息......而且聽著還蠻真的！
　　大金東路軍有十萬之眾啊！哪怕大宋有八十萬禁軍，也不可能把他們都收拾了還沒一個漏網的。但是放黃河水去淹就不一樣了，大水一來，騎兵也跑不了了，只好縮進黎陽城死守。而且周圍都是大水，金兵沒有水軍，根本沒法打，就只能困守待援了！
　　......
　　求一波推薦票！
第116章??二太子不怕，咱粘罕來救你了！（求收藏，求推薦）
　　太原城外，東山之巔。
　　已經失去了親大哥的完顏斜保，張開手掌搭在眼上，運足目力望著遠方。遠處的山谷上空漂浮著一層霧狀的煙塵，形狀寬扁，平而彌散。
　　「敵人應該步行而進，若是以步軍為主，當有三四萬之數！」完顏斜保停頓了一會兒，「如果是一人雙馬的騎兵，那也就是七八千騎......爹爹，宋軍的人好像沒咱們多，咱們不如就在太原城下開一仗，興許能殺了那趙楷替大哥報仇。」
　　「哼！」完顏宗翰此時就站在兒子斜保身邊，一臉的失望表情，他的這二兒子比大兒子差太多了，肚子裡就是一根直腸子，沒一點彎彎繞繞。看來想把他培養到設也馬那種程度是不大可能了......
　　聽見完顏宗翰的冷哼聲，斜保也不敢說話了，只得把求助的目光投向宗翰身邊一個一臉精悍的矮壯漢子。
　　這漢子看著比宗翰還兇惡，眉頭緊鎖，目光如炬，只是盯著遠處的山谷張望，並沒有注意到斜保求助的眼神。
　　宗翰這時開口道：「銀術可，你怎麼看？」
　　這矮壯漢子原來就是完顏宗翰麾下兩大悍將之一的完顏銀術可，之前他一直負責包圍太原府。而現在他已經撤了太原府的圍，並且安排麾下的部隊撤往了忻州，本人則到完顏宗翰身邊待命。
　　聽到宗翰的問題，銀術可眉頭大皺著說：「副元帥，眼前這支宋軍偏師當然是好對付的......可是宋人的大軍呢？剛才婁室遣人來報，說這支偏師打著『都統制韓』的旗號。看來鄆王趙楷已經返回了真定府，很快就要入寇燕山府了！
　　另外，這幾日忻州、代州等地都上報說，當地的宋國餘孽都從宋國的河北元帥府得到消息說二太子他們在黎陽被鄆王趙楷的軍隊用黃河水給淹了，所以被困在了黎陽城內動彈不得！
　　這個鄆王趙楷在放黃河水淹了咱們的東路軍後，還受命統兵北上燕山府路，在路過真定時正好遇上咱們東進，所以才......」
　　宗翰沉默不語，這消息聽著很真啊！
　　完顏宗望那麼能打，如果不是趙楷不講武德挖了黃河大壩，東路軍現在說不定都到開封府了......若是那樣，趙楷不可能來平定軍和真定府啊！爹被圍了，他能不管？
　　宗翰嘆了口氣，剛想說話，前方的山口處忽然傳來了如同悶雷滾動一樣的鼓聲，應該是完顏婁室指揮軍隊和宋軍懟上了。
　　宗翰雖然已經決定撤離太原府，但是心裡還沒涼透，所以就安排完顏婁室領著幾千精銳再試探一把。
　　如果來太原的宋軍偏師好對付，那就留下萬把人繼續圍困太原。如果來得都是硬手，那就沒辦法了。救二太子完顏宗望的東路軍和保衛燕山府要緊......
　　而發生在東山腳下的這一戰，又讓婁室吃了點小虧......嶽飛、韓世忠、李孝忠他們仨都湊一塊兒了，能不扎手嗎？而且黃無忌、向克、董金剛、劉晏、楊惟中也都是硬手！他們所領的部隊又剛剛在娘子關、平定軍打了勝仗，士氣正盛，打起仗來個個勇猛敢戰。
　　相比之下，完顏婁室就有點施展不開......他的任務本來就不是拼命，而是試探。所以在吃了點小虧之後，就收兵退上了東山。
　　看見婁室兵退，完顏宗翰便嘆了口氣，對銀術可道：「沒想到宋軍的偏師都那麼強......之前真是小看他們了！撤兵吧，咱們得趕緊過飛狐道，搶在趙楷之前到達易州，在易州打敗了他，才能去搭救二太子啊！」
　　......
　　開封府以北，陳橋驛。
　　這處大宋王朝的龍興之地，現在成了金兵東路軍的大營所在，而且也成了如今開封府城外一帶最熱鬧、最富庶的所在了！
　　沒錯，就是熱鬧富庶！
　　原本就是個大鎮的陳橋驛，現在因為金兵匯聚，以及不斷有大宋京畿一帶的青壯和婦女被金賊掠來，拘在此處，所以變得熱鬧非凡！陳橋驛的鎮子已經不夠住了，完顏宗望不得不讓人在鎮子周圍挖掘了一圈長壕，還沿著長壕堆起土牆，豎起欄杆，圈出了一大片的營地用來容納自己的軍隊和俘獲的人口......這些被俘的宋人當然不會有什麼好去處了，如果能活著到達北方，定然都是女真貴人的奴隸！
　　本來好好的大宋百姓，又活在天子腳下這等福地，雖然不一定有多富裕，但是在這繁華盛世當中要混個溫飽總也不太難。突然之間，就被一群北方殺來的惡魔整得家破人亡，自己也被掠了成為奴隸，自然是哭鬧不止......可是又有誰會同情這些苦命人呢？
　　苦命人的哭鬧，再加上數萬金兵（包括阿里喜）進進出出的動靜，這座陳橋驛還真是從來沒有像現在這樣喧鬧過！
　　而隨著時間慢慢流逝，陳橋驛一帶的天氣也變得越來越熱。雖然這北宋末年的氣候比後世要涼爽太多了，但是農曆四月已經相當於後世公曆的五月。開封府周圍的氣候開始變得潮溼炎熱，這讓北方苦寒之地殺過來的金兵很不適應。
　　但是這幫金兵再怕熱，現在也不捨得離開開封府周遭......因為這一帶太富庶了！
　　隨便打破一座城池，裡面的財貨和人口，都比得上遼國除南京析津府城之外的任何一京的府城了！
　　而且這些堆滿了財貨的城池擁有的武力也太孱弱了！城中分明有許多青壯，但是卻沒幾個能戰的。大部分城池也沒認真設防，也沒有宋國禁軍防守，頂天就是一些要器械沒器械，要甲冑沒甲冑，要武藝也沒武藝的民壯。大金兵甚至可以單靠甲冑和盾牌的遮護就抵近城牆用弓箭壓制城頭上的守軍，然後架起雲梯隨便一打，就能夠破城了！
　　所以隔三岔五的，就會有大隊的女真兵押著俘虜和一車一車的財貨糧食回陳橋驛......從一月中旬至今，都搶了快三個月了！
　　因為搶錢的日子實在太開心了，以至於完顏宗望、完顏宗弼和完顏闍母他們仨都忘了要去河北消滅鄆王趙楷所部的問題了。那個死了兒子的完顏宗翰居然還在擔心這三個傢伙的安危，還想要搭救他們......而他們仨現在哪裡需要人救？他們都快開心死了！
　　如今陳橋驛的鎮子裡面稍微好一點的房子，大多騰出來裝各種財貨了......堆都快堆不下了！
　　而完顏宗望、完顏宗弼和完顏闍母他們仨現在面臨的最大難題，就是這麼才能把那麼多的財貨和俘虜運回北方？
　　其他的一切和這事兒相比，都顯得不太重要了。
　　由於黃河以北存在一支比較能戰的「鄆王軍」，而開封府以西的中牟縣境內，又出現了一座規模頗為驚人的「勤王西軍大營」。
　　雖然宗望、宗弼、闍母對擊敗這兩路宋軍是有信心的，但是他們卻擔心資料片和俘虜在交戰的時候丟失或逃脫。
　　所以他們現在是真心想要和開封府城內的大宋朝廷達成議和的......可是他們又擔心一旦開封朝廷得知了城外的情況，特別河北那邊金兵遭遇的敗績，很有可能會停止議和。
　　因此他們就只能堅持先得到人質，再解除對開封府的包圍！
　　而除了人質之外，其他的條件則是一降再降......降得都有點軟弱了！
　　......
　　求一波推薦票
第117章??大宋朝不慫了！（求收藏，求推薦）
　　開封府皇宮，東華門。
　　身為大金國「詐和使」的蔡松年，拖著疲憊的步子，又一次硬著頭皮走向那扇曾經讓他魂牽夢繞了多少年的東華門......
　　他是讀書人啊！
　　從懂事時開始，就一直在想東華門外唱名的好事兒。如果不是金賊入寇和郭藥師叛國，讓他和他父親蔡靖當了俘虜。他現在一定在準備鎖廳試（解試的一種），明年春天就改來開封府參加會試，也許就中了......中了以後，就能在東華門外揚名了。
　　可是現在......他倒是在東華門進進出出好幾回了，而且也揚名了，只是揚的不是美名，而是臭名。
　　他現在已經是臭名滿汴梁的貳臣賣國賊蔡松年了！
　　東華門外的街道兩旁，這個時候擠滿了人，都是聞訊而來的憤怒的汴梁百姓——蔡松年每次入城「詐和」，憤怒的汴梁百姓馬上就能知道，然後就會有成千上萬的百姓聚集在東華門外，看見蔡松年來了就喊打喊殺！
　　不為別的，就為阻止奸臣賣國！
　　其中不少人還帶著刀劍，兇巴巴的看著要宰人......蔡松年看著這些人，真的是又怕又氣。怕的是挨宰，氣的是這些傢伙遇上金兵的時候咋就不兇了呢？
　　要宰人你們出城去宰啊！我就是個詐和的，宰了我也沒用啊！
　　你們有本事就去城外宰個三五萬金賊的，你們官家和姦臣就是想賣國也沒人買了不是？
　　陪著蔡松年一起入宮的是宇文虛中，他現在已經提了籤書樞密院事，正是意氣風發的時候，看見蔡松年戰戰兢兢的模樣，就笑著對他說：「貴使不用擔心，議和之事已經接近功成了！」
　　什麼？詐和要成了？那豈不是說待會兒出來的時候，我就有可能要挨刀了？蔡松年一想到被憤怒的開封民眾亂刀砍死，連走路的步子都不穩了。走進東華門的時候還不知給什麼絆了一下，差一點就跌倒在地了。還好身邊的宇文虛中反應快，伸手扶了他一把。
　　看見蔡松年這個魂不守舍的模樣兒，宇文虛中就更意氣風發了——這個叛國之賊為什麼那麼虛？不用說，一定是金賊那邊形勢不好啊！以西軍為主力的天下勤王之師，肯定已經匯集到了開封府周圍......
　　所以金賊才要持續阻斷開封府和外界的聯絡——這是怕大宋朝廷指揮各方勤王之師圍攻他們啊！
　　而且金賊已經幾次調低了勒索的價碼，從一開始的一次性3000萬降低到了一次性索要300萬（實際上只拿到200萬），現在連鄆王欠著的100萬也肯減免到50萬。
　　而在勒索價碼不斷調低的同時，金賊卻堅持索要大宋的親王和宰執為質，而且半步都不肯退讓。
　　這說明孤軍深入到開封府周圍的金賊現在處境困難，想要大宋的親王和宰執為人質，以保證他們可以安然無恙的撤退！
　　所以現在就差哄得金賊解了開封府之圍，然後大宋朝廷就可以統一指揮各路勤王之兵去圍攻金賊了！
　　......
　　就在蔡松年進入東華門的時候。崇政殿內，主戰的朝臣們正在向大宋官家趙佶和太子趙桓，描繪著一幅波瀾壯闊的抗金藍圖。
　　「陛下，據京畿制置使种師道最新派遣死士送來的奏報，現在由京西、陝西等地而來的勤王義兵的實數已經超過20萬，現在前鋒已經抵達汴水南岸，還迫使金賊移營以避兵鋒。
　　另外，种師道的奏章上還說，一個多月前河北兵馬在魏縣擊敗了一支金兵的大隊，現在黃河北岸除黎陽、衛縣兩座城池之外，都在河北兵馬元帥府所部的控制之下，形勢亦是大好......現在只等朝廷可以統一指揮兩路勤王大軍，就可以和金賊決戰了！」
　　親徵行營使李綱口中奏章是兩天前，由种師道（种師道在開封被困前得到了京畿制置使的差遣，有權招募義軍）所部的騎兵突破金賊阻攔，送入開封府城的。
　　這份奏章和上回那份「西軍百萬來」的奏章不一樣，不是群發的，而是由死士攜帶著浮汴河而入的。所以這份奏章上報告的消息都是真實的，而且非常令人鼓舞，還驗證了李綱這些日子的猜測——金賊孤軍深入，後路不穩，而且騎虎難下。
　　除了讓人鼓舞的消息之外，這份奏章還提及了同河北勤王軍互不統屬的問題——种師道所指的河北勤王軍是駐紮懷州的王淵指揮的魏府義從軍。加上懷州的廂兵民壯，王淵手頭的兵馬都不到萬人，不過對外卻吹成十萬。而种師道卻當了真，所以一再約他出兵討賊，而王淵則不予理睬，只管在懷州練兵布防。
　　而開封府的主戰派則腦補出了一個西北兩勤王路軍互不配合的問題，要解決這個問題，只有一個辦法，就是由朝廷直接指揮西、北兩路勤王軍！
　　朝廷要直接指揮他們，當然就得哄得金賊解圍了。
　　所以主戰派李綱現在也同意向金賊支付50萬貫財貨並派出人質了。
　　不過財貨的事情好辦，50萬貫又不是什麼天文數字，拿得出來。但是人質就難辦了......人家金賊要的是一個親王加一個宰執！
　　李綱的話說到這裡，就把目光投向了今兒被叫到崇政殿上的一群大宋的親王了......現在是你們為國盡忠的時候，誰肯挺身而出啊？
　　趙佶和趙桓也就充滿期待的目光投了過去！
　　而那些大王......有肅王趙樞、景王趙杞、濟王趙栩、益王趙棫、康王趙構、祁王趙模、儀王趙樸、徐王趙棣、沂王趙等，一共九人，都是年滿16周歲，可以充當人質去為國盡忠的大王。
　　可這會兒卻一個個立在那裡，動也不動一下。
　　怎麼就沒有人站出來呢？這是多好的機會啊！
　　趙佶心裡有點失望，難道自己那麼多兒子中，只有一個趙楷比較有種？想到這裡，趙佶就扭頭看著趙桓。
　　這一看可把趙桓給嚇著了，連忙道：「父皇，金賊要的是親王......」
　　人家不要太子的！
　　而且本太子是國寶，不，是國本，可不能讓金賊殺了。
　　趙佶點點頭道：「大郎，朕知道他們要朕的兒子。不過朕實在不知道派誰去合適，你是長子，就由你來選一人如何？」
　　趙桓知道老爹要自己當惡人，但是為了大宋江山，這個惡人也只好當一當了。
　　他把目光投向了一群瑟瑟發抖的弟弟，有點失望......趙楷不在啊，趙植也不在（趙楷的同母弟）。
　　那就只能讓趙樞上了！趙桓把目光投向了自己的五弟，卻很失望的發現自己的這位弟弟正在流眼淚。還一邊抹眼淚一邊哭哭啼啼道：「父皇！兒臣就想留在您身邊盡孝......」
　　這是孝子啊！
　　趙桓都有點感動了，正想要勸說的時候，忽然有人搶先說話了：「五哥，為國盡忠乃男兒本色，何必作作小女子之態？」
　　趙桓連忙循著聲音看去，發現正昂首挺胸教訓趙樞的是康王趙構！
　　這傢伙長得又高又壯，而且還弓馬嫻熟，和趙楷很像啊！現在還說什麼「為國盡忠」和「男兒本色」，一聽就知道是個有種的大王......
　　「說的好！」趙桓大聲道，「既然九哥都這麼說了，那就請九哥去金營一行吧！」
　　...........
　　求一波推薦票
第118章?趙構，認命吧！（求收藏，求推薦）
　　大宋有種正文卷第118章趙構，認命吧！趙構一下就呆住了！
　　他對趙樞說那些什麼「為國盡忠」，什麼「男兒本色」的意思並不是要自己親自盡忠，而是要鼓勵趙樞那出為國盡忠的精神，拿出趙家男兒的本色，不要怕死。
　　可是那個太子哥哥怎麼就以為是他趙構想去金營送死呢？這是誤會啊！
　　想到這裡，趙構趕忙向親老爹趙佶求救：「父皇......兒臣也想留在您身邊盡孝！」
　　哎呦，這個也是孝子啊！
　　趙佶也很感動，點點頭道：「好好，為父答應你，等你從金營回來，便許你隨時入宮盡孝，一如你三哥當初那樣。」
　　「父皇......」趙構都急了，去了金營還能回得來嗎？你們別以為我不知道，你們並不是真心要賣國求饒，你們還在謀劃決戰！到時候金人還不得宰了我祭旗啊！
　　趙佶也有點不舍，但還是一咬牙，沉下臉對趙構道：「九郎既然挺身而出，就不要再有什麼不舍了，安心去吧......等你返回開封府，為父自然不會薄待你，原本三郎居住的府邸便給你住！」
　　好嘛，趙楷的房子就這樣送人了！
　　他要真的從河北帶著幾萬大軍凱旋而歸，回了開封府，想回家瞧瞧，卻連個房子都沒了......多可憐啊！到時候也不知道會不會看著皇宮不錯，就強行住進去？
　　趙構雖然知道趙楷的房子是好房子，但是他怕自己沒命去住，於是哭哭啼啼道：「父皇，兒臣，兒臣不想要三哥的房子，兒臣就想留在父皇身邊日夜伺候......」
　　趙佶聽這話就不高興了！什麼在父皇身邊日夜伺候？本父皇需要人伺候的時候可從沒見過你這個兒子......那麼多年來伺候本父皇的都是宦官和美女！
　　「九哥，你不必說這些話了！」趙佶沉聲道，「三郎的宅子馬上就給你，你搬進去住一天再出城吧！」
　　這還不錯，總算給住一天再去送死......
　　趙構看到趙佶的臉色已經沉了下來，而且還得到了換好房子的獎勵，也只好頭皮一硬，接下了這個要命的差遣，還向趙佶行了一禮，可憐巴巴地道：「父皇所命，兒臣怎可不從......」
　　「好好好，送去金營的親王有了！」趙佶怕趙構反悔，趕忙把這個倒黴的人選敲定下來，「現在還差一個宰執，不知誰人願去金營一行？」
　　這下輪到朝堂上的宰執們縮頭縮腦了！哦，也不是人人都畏懼金人，也有不怕死的有種男兒。
　　「陛下，臣願意赴金營一行！」
　　有人自告奮勇了！
　　趙佶一看那人，頓時就失望了，因為站出來的人是尚書右丞、親徵行營使李綱。
　　李綱怎麼能去金營？李綱是親徵行營使啊，等到和金人決戰的時候，他得代替趙佶臨陣指揮大軍。
　　如果他去了金營為質，幾十萬勤王大軍誰去指揮？總不能真的讓本官家御駕親徵吧？那多危險？
　　趙佶搖搖頭道：「李卿，你乃是親徵行營使，還需要留在開封府城內主持軍務。如果要出兵的話，你還得去臨陣督戰，可不能陷在金人營中......宰執之中可還有人自告奮勇？」
　　好像沒有！
　　兩府相公全都不動如山！
　　趙構的前車之鑑在那兒，誰動誰倒黴啊！
　　趙佶又有點惱了，怎麼就沒有人挺身而出呢？當忠烈名垂青史的機會就這兒擺著，你們怎麼就一點不心動呢？
　　「李邦彥！」趙佶直接點了太宰李邦彥的名兒，「你怎麼看？」
　　太宰就是原來的尚書左僕射，在政和年間改稱太宰，而太宰兼門下侍郎就是如今啊大宋群相之首了。
　　趙佶點他的名，當然是想把這個名垂青史的機會留給自己最信任的這位太宰了。
　　李邦彥頓時就慌了，他可不想去金營送死，而且他也知道自己不能光把成為忠烈的機會往外推，必須得推出一個替死鬼！
　　「陛下，臣舉薦中書侍郎張邦昌為使，赴金營一行！」
　　李邦彥把自己的政敵張邦昌給推出來了，這個張邦昌是王黼、童貫一黨，本來就是個奸臣，犧牲了也不可惜。
　　「陛下，臣白時中也舉薦張中書。」少宰白時中和太宰李邦彥是一夥的，現在也不顧體面的跳出來把張邦昌往死路上推了——金營總要有人去的，如果張邦昌不去，那麼白時中自己就有一定的概率要去了......
　　「陛下，臣耿南仲也舉薦張中書！」趙桓的老師，剛剛就任同知樞密院事的耿南仲也毫不猶豫站出來落井下石了。他踩張邦昌倒不是因為害怕自己被派去金營，而是為了削弱趙楷的勢力——其實張邦昌根本不能算趙楷的人，但是黨爭嘛，黨同伐異，非友即敵。張邦昌既然和王黼、童貫走得近，自然就是趙楷一黨。
　　「臣李綱也舉薦張中書為請和使，往金營一行。」李綱也站出來表態了！
　　李綱也是支持太子的，而且他還欠吳敏一個宰執位子。這個時候自然得和李邦彥、白時中、耿仲南一個立場，把張邦昌從朝堂中一腳踢走......把張邦昌踢走了，才能讓吳敏再一次上臺啊！
　　張邦昌都急了，眼巴巴的看著蔡攸和童貫，不過這倆貨都不說話......總要有人去死的！如果張邦昌不去，他倆中的一個多半就要去了。
　　雖然死在金營當中可以成為忠烈，以後歷史書上一定會說他們是忠臣。
　　但是他們真的怕死啊！
　　看見這倆同黨也不拉自己一把，張邦昌急得眼淚都下來了，高高在上的趙佶見了他這樣子，只好安慰道：「張卿不必如此，朕觀張卿一副好面相，日後當有大富貴......這樣吧，朕封卿為太宰兼門下侍郎，如此也算位極人臣了。」
　　別說，趙佶的為人還是比較厚道的，也不叫人白死。趙構得了套大房子，張邦昌則給個正宰相安慰一下。只是他沒想到，張邦昌的富貴可不止一個宰相！
　　趙佶已經給出了太宰兼門下侍郎這樣的價碼，張邦昌也沒辦法了，只好眼淚汪汪的謝了恩接了旨。
　　趙佶總算鬆了口氣，「金人的議和使已經到了，朕準備許了和議，九郎和張太宰就回去收拾則個，明日就跟人家去吧......」
　　他沉默了一下，又對李綱道：「李卿，300萬歲幣雖然多了一些，但總歸不必生靈塗炭烈......若無必勝之把握，不妨就此作罷。」
　　「陛下放心，」李綱信心十足地上奏道，「臣等一定會謹慎行事，若無必勝把握，絕不會貿然一賭國運！」
　　「如此朕就放心了......」
　　趙佶其實是很不放心的，但他現在也有點身不由己了。
　　從去年臘月開始，開封府城內的主戰氣氛就日益濃烈！金賊近兩個月圍而不打，又進一步激勵了開封府城內軍民的士氣——金賊也沒什麼了不起啊，兩個月都不敢打開封府城，看來也不過如此了！
　　在這種氛圍下主和，還割地納款和親，毫無疑問是政治不正確！
　　因為「退位跑路」和「被逼抗金」兩件事兒的打擊，現在趙佶的聲望已經跌到了谷底，如果再一味屈膝投降，很容易被自家的孝子趕下臺。
　　而現在金賊眼看就要退走了，趙佶覺得自己還能再當個三十年天子，當然不甘心退位，所以也只能跟著一塊兒唱高調了......
　　......
　　求一波推薦票！
　　......
　　求一波推薦票！		
大羅羅的三江感言
　　感謝起點，感謝編輯青舟，感謝所有支持羅羅，給羅羅投票、訂閱和打賞的讀者朋友們。在你們的支持和幫助下，羅羅的新作《大宋有種》終於得到三江推薦的機會。
　　羅羅的這本作品依舊保持了上一本作品《搶救大明朝》的幽默、搞笑風格，相信在可讀性上還是能讓讀者朋友們滿意的。能為讀者朋友們送去一些快樂和歡笑，其實才是羅羅的小說最大的用處，所以搞笑不能停啊！
　　而在搞笑不能停的同時，羅羅還想取得一點小小的突破。羅羅以往的作品大多會選用一個比較狡猾奸詐的主角，基本沒有寫過熱血青年，而這一本羅羅要講的就是一個中二少年重開大宋之天的故事。
　　也許讀者朋友會覺得羅羅這回在瞎寫，一個中二少年能有這本事？唔，有沒有這本事不好說，但是羅羅相信任何一個21世紀，生活在中國大陸的高中二年級學生，其實都知道救宋抗金的正確路線是什麼？
　　歷史課上都教過了！
　　日本帝國主義來侵略了咱們該怎麼辦？當然是全民抗戰，當然是人無分老幼，地無分南北，抗戰到底，直至勝利了。
　　同樣的道理，大金帝國主義來侵略了，那大宋君臣百姓該怎麼辦？當然也是全面抵抗，當然得放棄以往優雅安逸的生活，當然得放棄重文輕武的社會風氣和財富分配規則，當然得一切為了抗金，當然得讓一萬萬人口是數萬萬畝土地，全都為抗金服務。
　　抗金救亡之外，再無大事！
　　而金人沒有飛機大炮，沒有坦克軍艦，甚至沒有多少人口。他們也不是妖魔鬼怪，也不是打不死的超人。
　　如果大宋軍民真的動員起來，真的準備拿出他們的大部分氣力去鬥爭，又怎麼可能會失敗？
　　至於一個中二少年化身成大宋鄆王趙楷之後，要如何把大宋軍民動員起來，把他們的力量變成抗金救亡的力量，答案都在羅羅的小說當中！
　　保證好玩，比較合理。
　　另外，一月一日上架，求訂閱，求月票，求一個精品！
　　——————大羅羅拜上！
第119章我有平戎萬全陣圖（求收藏，求推薦）
　　「請陛下授臣以平戎萬全陣圖！」
　　大宋宣和八年四月十一日，下午，開封府皇宮的崇政殿內，一場軍議正在進行之中。
　　就在兩天前，大宋朝廷和圍城的金人終於達成了比較正式的和議，大宋朝廷全盤承認了「趙楷所訂立」的賣國求饒協議。
　　答應一年支付三百萬歲幣，其中銀、錢、絹帛各百萬！同意割讓燕山府路全部土地；同意將柔福帝姬嫁給金國的四太子完顏宗弼為正妻（宗弼一年前死了老婆）；同意一次性向大金兵支付五十萬犒賞費，其中銀三十萬、錢二十萬、絹帛二十萬；還同意交出康王趙構和太宰張邦昌為質，送金兵北上。
　　昨天，八十萬財貨和哭得死去活來的張邦昌，還有強忍著沒有哭暈的趙構，都已經如約送往金人的陳橋驛大營。
　　而今兒一大早，開封府城外的金賊就已經消失的無影無蹤！
　　開封府和外界的交通也已經完全恢復，除了府城北方的陳橋驛一帶還有金賊活動，其他幾個方向上都沒有金賊了。
　　這說明金賊已經中了大宋君臣的妙計，從開封府退兵了。
　　消息在開封府城內傳開後，自然是全城歡騰，人人鼓舞！
　　而朝廷當中的主戰一派，當然氣勢更甚。今兒崇政殿議政一開始，李綱、宇文虛中、吳敏、耿南仲，還有太子趙桓就開始喊打喊殺了——其中李綱和宇文虛中二人是真的主戰。
　　太子趙桓只是因為趙楷主和（一場誤會啊！）而主戰的，至於吳敏和耿南仲則是為了擁護趙桓而主戰的。
　　而原本的投降派，如蔡攸、童貫、李邦彥、白時中（蔡童李白雖然不是一黨，但都是慫包）等人，現在也不敢大聲言和了——他們現在是慫的不敢言和了！開封城內的禁軍、民兵（不包括長腿西軍），全都士氣昂揚，百姓士紳也人人言戰，仿佛金賊真的是被他們打敗的一樣。
　　更有甚者，被金賊圈在開封府城內的太學生們，現在已經在醞釀伏闕上書，彈劾鄆王趙楷言和誤國之罪了。
　　在這種情況下，蔡童李白四個奸臣當然得言戰以自保了。
　　所以今天的崇政殿上無人言和，一片喊打......其中熱情最高的李綱甚至提出要親自督軍出徵，還請趙佶把宮中秘藏的平戎萬全陣圖拿出來給自己使用！
　　平戎萬全陣圖啊！
　　那可是宋太宗的親筆所繪，收藏價值極高，而且已經是一百多年的老畫了，怎麼能輕易拿出來給人把玩？萬一玩壞了你李綱賠得起嗎？
　　趙佶眉頭深皺，思慮了一下，「李卿，平戎萬全陣圖的原版存放在龍圖閣中已經多年，不方便拿出來了......不如就由朕臨一份賜給你吧！」
　　他說的是賜，而不是借。意思就是送給李綱當傳家寶了——宋徽宗的畫啊，少不得還有宋徽宗親筆的題字和註解，宋徽宗的雙龍小印當然也得壓上去，然後裱起來送給李綱。
　　這幅大作要傳下去，到了21世紀拿去拍賣行，10個億沒準都能拍出來！
　　這是寶貝啊！
　　李綱得了這麼一個寶貝當然高興了，連忙行禮道：「臣謝陛下所賜，此戰臣必當以陛下所賜之陣大破金賊！」
　　趙佶點點頭，心想：一定得好好畫......畫得像一點，就用鐵線白描的手法來畫，也算為抗金出力氣了！
　　不過他想了想，還是覺得不放心，於是就問童貫道：「童貫，你久在軍中，是知兵的。你說以朕所臨之平戎萬全陣圖布陣，能保萬全嗎？」
　　童貫聽了這問題，一陣腦仁發疼。
　　這份平戎萬全陣圖是太宗原創，當今官家所臨，又是李綱這個相公所求的，怎麼可能沒有用？
　　可要說有用......
　　童貫想了想，只好硬著頭皮說：「陛下，平戎萬全陣圖當然是有用的，只是難以布置......至少需要11萬步軍和3萬馬軍才可以布成！」
　　趙佶自言自語道：「11萬步軍到是有的，3萬馬軍好像沒有啊......」
　　李綱道：「陛下，開封城內的馬軍也不算少，有一萬四五千人。另外，西軍大隊已經到開封府城西，其中一定有不少馬軍。所以湊出11萬步軍和3萬馬軍是沒有問題的，甚至還能再多湊些人馬......而此陣一成，我軍就可以立於不敗了，最起碼也能逼退金賊！」
　　原來李綱也沒指望可以在開封城外的野戰中大勝金賊，只是想著用十幾萬人擺出一個平戎萬全陣。然後步步為營而進，逼退金兵。而有了這場勝利，大宋就能和金賊討論一下降低歲幣的問題了。
　　三百萬太多，五十萬正好。
　　「立於不敗好，立於不敗好啊！」趙佶連連點頭，露出了少許輕鬆的表情。
　　依著他的心思，金人肯退那就是萬事大吉了，還打什麼呀？三百萬歲幣雖然不少，但大宋咬咬牙也能拿出來的。
　　可無奈開封府城內主戰派勢力太大，聲音太響，他這個官家如果不表現的勇敢一點，就怕太子趙桓被人黃袍加身......只是這麼一來，就要對不起九哥兒了！
　　趙佶想到自己的這個第九子，又是一嘆，心說：他要是命中注定該有這一劫，我這個當爹的，也一定要給他弄個風光大葬！這樣他應該就不會在九泉之下責怪我了......
　　是啊，有爹如此，趙構還有什麼可以不滿的？
　　在趙佶決心給兒子趙構一場最風光的葬禮後的第二天，磨磨蹭蹭一路趙構已經到達了祖宗的福地陳橋驛。
　　在接風的酒宴上，趙構按照完顏宗望的要求，用力拉開一張硬弓，然後就聽「嘣」的一聲輕響，一支羽箭離弦而出，然後猛地扎在了幾十步開完的一隻草靶上面。
　　在距離趙構十步開完，大金菩薩太子完顏宗望正盤腿坐在一張胡床之上，看著趙構射中了靶子，才輕輕點頭，問跟前一個瑟瑟發抖的大宋紫袍文臣道：「張邦昌，你老實跟咱說，這個康王的武藝比河北的鄆王如何？」
　　他的話很快就被一個渤海通事官翻譯成了漢語，轉告給了出城之前才封了太宰的張邦昌——趙佶心軟呢，送別張邦昌的時候見他哭得快暈死過去了，就動了惻隱之心，於是馬上封了他一個太宰以資鼓勵。
　　這樣張邦昌就算被金人殺了，他也算當過太宰了，應該可以死而無憾了。
　　可問題是張邦昌不覺得自己無憾啊！他現在渾身上下都是汗......
　　聽見完顏宗翰的提問，張宗昌一邊抹汗一邊回答道：「這個康王的武藝當然是不如鄆王的......不過即便強如鄆王，不也只能向大金國求饒嗎？」
　　他的話也被通事翻譯成了女真話。
　　「哈哈哈！」完顏宗望忽地大笑了起來，「他可沒向我大金國求饒，非但沒有求饒，還在大名府和郭藥師、劉彥宗打了一仗，居然還打出了個不分勝負，比起開封府城內的諸公可是有骨氣多了！某家本還想帶兵北上去和他一戰，現在你們的朝廷都議和了，那便暫時放過他了。」
　　他的話音剛落，就聽見一陣急促的腳步聲音，然後便是完顏宗弼的嚷嚷：「二哥，二哥，出大事了，出大事了......」
　　.......
　　求一波推薦票
第120章?趙構，你來帶路！（求收藏，求推薦）
　　「兀朮，你嚷嚷什麼？有客人在呢！」
　　完顏宗望看見這個大聲咋呼的兄弟，忍不住皺了下眉，數落了兩句，又招手讓他上前說話。
　　完顏宗弼這時也瞧見正在射箭玩的趙構和正在瑟瑟發抖的張邦昌，知道不能瞎咋呼，就趕緊三兩步到了自家哥哥身邊，然後又拋過去一個相當凝重的眼神——真的出大事兒了！
　　完顏宗翰連忙起身，說了句：「某家內急，去去就來。」
　　然後就大步向院子裡面的一扇月亮門走了去。完顏闍母見狀，也忙從一張胡床上起身，一邊跟著宗望而去，一邊開口道：「我也內急，去去就來！」
　　完顏宗弼當然也內急了，他比誰都急啊！於是就說了句：「內急，急得很。」然後就跟著宗望、闍母兩人一起去了。
　　三個完顏出了那月亮門，也沒奔茅房，而是在門外的院子中找處遮陽的屋簷，三個人就站在下面......說話。
　　「兀朮，出甚事兒了？」完顏宗望皺著眉頭就問，「是不那個鄆王趙楷的兵到了黃河北岸的安利軍？」
　　宗望並不在意開封府的宋軍和中牟縣的勤王西軍，真正讓他擔心的是河北兵馬元帥鄆王趙楷的軍隊。畢竟鄆王趙楷打敗過郭藥師和劉彥宗，而且還截斷了宗望的東路軍和燕山府之間的聯絡。
　　半個月前，宗望還得到駐守黃河北岸安利軍（黎陽）的金兵報告，說宋河北兵馬元帥府下的部隊現在已經到了懷州和衛州（王淵分出一部分兵力進入了懷州附近的衛州），而且聲勢不小，似乎有數萬大軍，還擺出一副要收復黎陽，徹底切斷黃河以南的金兵歸路的姿態。
　　「不是，」完顏宗弼搖搖頭，「趙楷沒來黎陽，而是北上去了娘子關！」
　　「啊？」完顏宗望一愣，「他去娘子關幹什麼？」
　　完顏闍母插話道：「難道是為了解太原之圍？」
　　宗望搖搖頭：「這怎麼可能？粘罕手裡有七八萬正兵！那鄆王敢去太原那就是送死！」
　　完顏宗弼眉頭緊皺，低聲道：「可是那鄆王似乎打贏了！」
　　「打贏了？」
　　「怎麼可能？」
　　完顏宗弼掏出一卷奏章，遞給宗望，「二哥，這是黎陽大營的人送來的......是宋國的河北兵馬元帥府給開封朝廷的奏章。奏章上說，三月下旬時，鄆王趙楷親率萬餘騎兵在娘子關下和金兵萬餘進行了一日一夜的大戰，是役宋軍大獲全勝，斬首三千，而且還陣斬了粘罕的長子設也馬！」
　　「什麼？」
　　「設也馬沒了？」
　　完顏宗望、完顏闍母兩人都給這個消息驚呆了！
　　趙楷之前打死劉彥宗，打敗郭藥師已經夠讓人吃驚了。現在好了，變本加厲來了，直接打敗了正宗的女真金兵，而且還殺了完顏宗翰的愛子完顏設也馬！
　　「那，那粘罕還不得氣瘋了？」完顏宗望連忙追問。
　　完顏宗弼搖搖頭，認真地說：「依著宋人的奏章所言，粘罕並沒有瘋，而是......撤了平定軍和太原府之圍！」
　　「撤，撤圍了？」
　　「這怎麼可能？」
　　完顏宗望、完顏闍母兩人驚的眼珠子都快掉出來了，河北、河東戰場上發生的事情也太詭異了。完顏宗翰多寵那個設也馬呀，怎麼可能不為兒子報仇就撤兵？
　　難道是......國中出了什麼大事？
　　耶律大石從漠北鎮州打回來了？
　　還是皇帝吳乞買突發疾病要駕崩了？
　　完顏宗望眉頭大皺：「咱們得儘快聯絡上燕山府才行！」
　　完顏闍母道：「可咱們已經派出了兩波信使，都在臨漳和魏縣一帶被人堵回來了。」
　　臨漳屬於相州，魏縣屬於大名府。這兩個州府現在是河北大元帥府的核心地盤，都駐有重兵，當然沒有那麼容易通過。
　　完顏宗望眉頭緊鎖，沉默了一會兒，忽然笑了起來：「有辦法了！
　　咱可以利用那個康王和張太宰帶路，打通和燕山府之間的道路。」
　　......
　　剛才還在和完顏宗望說話張宗昌，當然是聽不懂女真話的，但是他身邊有個懂女真話的趙良嗣跟著。這個趙良嗣聽見完顏宗弼的嚷嚷，馬上就翻譯給張宗昌聽了，而且還自己加了點料。
　　趙良嗣壓低聲音道：「相公，金人的四太子說出大事兒......看來是李相公的行營大軍提前出兵了，還叫金人的哨探給發現了！這下可完了，金人的二太子、四太子，還有那個什么元帥，現在一定在商量著殺我們倆的事兒了！」
　　他還真是能腦補，而且還補完以後還一股腦的倒給了張邦昌這個孬相公。而且他說這話的時候看著還挺傷心的......要死了，能不傷心嗎？而且他還是個白死的貨！他並不是人質，只是個送貨，不，是送人的。
　　把人送到地方，他就可以打道回府了。可是他和金營當中的高層都很熟悉，完顏宗望、完顏闍母兩人很熱情的留他吃飯。趙良嗣擔心金賊起疑心，於是就留下來了。沒想到這一留，就要吃斷頭飯了......
　　這個時候康王趙構也湊了上來，緊張兮兮的問：「怎麼啦？怎麼啦？」
　　他不問還好，這一問就把張邦昌給問哭了。張邦昌也不搭話，一屁股就坐在地上，然後嚎啕大哭起來了。
　　看到他這副樣子，趙構也明白了，不過他比張邦昌要勇敢一點，沒有跟著一起哭，而是嘆了口氣，面無人色地說：「此男兒事也，相公何必如此......」
　　張邦昌哪裡肯聽趙構的勸，只是伏地痛哭，還越哭越歡，聲音都傳到在月亮門外商量事情的完顏宗望、完顏宗弼、完顏闍母三人耳中了。
　　聽見哭聲，三人都覺得奇怪，於是就結束了談話，一起返回了正在舉行酒宴的院子，進去之後就看見張邦昌哭翻在地，趙構和趙良嗣則在邊上嘆氣。
　　到底發生了什麼事兒？設也馬死了，那個張邦昌傷心什麼？
　　完顏宗望張口就問：「趙貴使（趙良嗣），你家張相公這是怎麼了？」
　　「他這是......」趙良嗣是老狐狸了，特會察言觀色，看見完顏宗望、完顏宗弼、完顏闍母三人的臉色，沒有發現殺氣，「他這是想年娘親了！大宋孝治天下，張相公更是天下有名的孝子，他的娘親今年八十歲，已經臥病在床多年，都靠張相公親自伺候。可這一次張相公為了送貴國大軍北還，不得不和親娘別離，現在心中想念，所以才痛哭不止。」
　　「哦，」完顏宗望點點頭，「某家也是孝子，也怪想念爹爹的......這樣吧，張相公就留在某家身邊，不必北上報信了，這樣也可以離開封府近一些，等某家的大軍入了定州，就放他回去。」
　　「北上報信？」趙良嗣一愣，「去給誰報信？」
　　「當然是給我軍北撤沿途的宋國官府報信了！」完顏宗望笑道，「和局已成，幹戈已止，我軍北退時當秋毫無犯，宋國的官民也可以安安心心過日子，難道不好嗎？」
　　「好好好，當然好。」趙良嗣連連點頭。
　　完顏宗望笑道：「既然你都說好，那你就和康王一起去吧......某家讓韓常、郭大郎領五千精兵和你們一起北上，直到定州！」
　　......
　　求一波推薦票
第121章?不要慫，都跟本官打金賊去！（求收藏，求推薦）
　　開封府城北的支城瑞聖城中，大宋親徵行營使李綱駐節的衙署外頭，層層疊疊的都是披甲的士卒在警戒等候。除了那些身形高大，樣貌俊朗，還有點細皮嫩肉，一看就知道是開封禁軍挑出來的樣子兵的傢伙，更有各路太尉帶來的親兵護衛。
　　不過這兩夥人的氣色，卻是大不相同啊！開封府出來的樣子貨倒是個個神氣活現，仿佛剛打了勝仗似的。
　　哦，也不是仿佛，而是真的打了勝仗！
　　金賊圍城好幾個月，最後只拿了五十萬財貨、一個親王、一個太宰就「灰溜溜」的撤了兵，這對大宋來說就是一場不折不扣的勝利啊！
　　自以為打了勝仗，保了大宋江山的這些開封禁軍的好漢子，怎能不揚眉吐氣？
　　而各路太尉領著的親衛，則一個個面如死灰，好像馬上要大難臨頭了。
　　原來前些日子開封府一直被金賊團團圍困，從各地開來的勤王大軍人數雖然不少，至少比圍城的金兵多了一倍，但是誰也不敢真的去和金兵大戰一場。所以就把援兵大營設在了距離開封府還有好幾十裡的中牟縣，不敢再越雷池一步。
　　直到兩天前，金賊解圍退兵的消息傳到了中牟，各路帶兵的太尉突然就變得個個神勇了。只用了一天時間，就飛也似的帶著手下的兵馬開到了開封府城外，簡直就是其疾如風啊！
　　其中還有幾個消息不大通靈的太尉出發得較晚，為了早一些抵達開封府去保衛官家，甚至來了個夜間疾行。他們手底下的戰士仿佛也被他們的忠勇所感動，連開拔費和跑腿費都沒要，而且個個身輕體健，走起路來可有使不完的氣力啊！
　　不過這些忠勇之事到了開封府城外才知道不對！
　　開封府城內的官家、太子、相公，還有一城的軍民好像被圍得久了，給憋出瘋病了！
　　昨兒那十幾個太尉入城面君前都挺高興的，好像去了就能升官發財似的。結果回來的時候全都被霜打了的茄子似的，個個都蔫了。
　　然後壞消息就傳出來了，朝廷和金賊議和是假的，是為了麻痺金賊，是為了把金賊從開封府城外哄退。等金賊退兵後，朝廷就要匯集開封府城內外的精兵一路尾隨金賊而去，再伺機和金賊展開決戰。
　　這可真是不讓人活命啊！
　　金賊多兇殘啊，大遼那麼厲害，都讓他們輕輕鬆鬆的給收拾了！遼國南京道的那些殘兵當初可是能暴打大宋西軍精銳的。可這些兵遇上金賊後又是什麼下場？不照樣給碾成渣？
　　說實話，金賊現在肯收點歲幣就退兵，那真是天佑大宋了！這個朝廷咋就不知道珍惜這個難得的苟活下去的機會呢？而朝廷要是瞎胡鬧起來，倒黴送命的可是他們這些西軍廝殺漢啊！
　　而今日就是開封府城裡裡外外一群太尉們和奉旨出京，移駐瑞聖城的李綱李相公舉行軍議的大日子。
　　護著各家將主過來的親兵們現在自然是心神不寧，另外還有一群位分不上不下的軍官也都自發跟了來。軍議會堂是進不去的，只是按著劍在大門外頭來回踱著步子，時不時的還嘆上一聲......
　　現在就盼著各家將主能口吐蓮花，說服親徵行營使李相公能持重謹慎，別輕易和金賊決戰......好保全了大傢伙的性命！
　　不過衙署大堂當中的情況，大概要讓這群畏敵如虎的軍將們大失所望了。因為就在今天的軍議開始前，護送康王殿下和太宰張邦昌去金營為質的使團已經回來了。而且還帶回兩條喜訊！
　　一是陳橋驛一帶的金賊在使團返回時已經開始陸續拔營啟程北返了！
　　二是金賊還讓趙良嗣護著康王先行，去知會金賊北返路線沿途的州縣，讓他們不要阻擋北返的金兵大隊。
　　看這意思，金賊真的是撈飽了......不，是被大宋官家的御駕親徵（雖然御駕沒有離開開封府城，但畢竟有了親徵行營，勉強也能算御駕親徵了吧？）給嚇得望風而逃了。
　　既然金賊已經逃了，那麼大傢伙不妨小心翼翼的跟一把.......
　　看見种師道、种師中、姚古、範致虛、張深、王似、王倚、席貢、趙點等來自陝西各路的太尉將主在得知金賊真心退兵之後都露出了輕鬆的表情。李綱也鬆了口氣兒，因為這次追擊之戰還得倚仗這些西軍太尉的兵力呢！
　　雖然李綱日前在朝堂上和趙佶商議的時候，說可以用開封府城內的步軍加城外勤王軍的騎兵一起擺平戎萬全陣，然後慢慢挪動著追擊敵人。
　　但李綱對於軍事再怎麼外行，也知道自己手頭的開封軍大體上是不能野戰的，其中只有劉延慶（西軍）、張師正（勝捷軍）兩軍兩萬餘人以及李綱親自從三衙禁軍和開封民壯中選出的三萬餘人，還算是能戰鬥的。
　　這些人滿打滿算之下也就五萬餘人，要擺出平戎萬全陣至少還差八萬多，如果要擺一個紮實一點的萬全陣，最好能拉上十萬戰兵！
　　這個數就只有從今天來參加軍議的這些西軍軍頭手裡找補了。
　　想到這裡，李綱就對站在自己身邊的一個機宜點了點頭。這機宜長得跟李綱有點像，就年紀小了十幾二十歲，也不知道是李綱的兒子還是侄子。他手裡捧著個捲軸，看見李綱的眼色，就把捲軸高舉過頭，然後向下展開。
　　一副鐵線銀鉤的白描就展現在眾人眼前了。
　　這幅白描畫得是真不錯，在場幾個懂點畫的太尉一眼就看出這幅畫得了吳道子的真諦，而且筆力蒼勁有力，一看就知道是名家大作。
　　李綱看了看正在那裡捏著鬍子連連點頭的种師道，笑著問：「種樞密（种師道昨兒面君的時候當場封了樞密副使），您老人家也覺得這平戎萬全陣好啊。」
　　种師道聞言一愣，連忙湊上前去細看，這才發現畫上的一堆小人果然拼出了一套戰陣——不是一個陣，而是四個空心方陣套在一起。外圈是一個大型的空心陣，裡面則是並排的三個小一號的空心陣。
　　在「留白」處還有題跋......哦，應該是註解，是用瘦金體寫的，一看就知道是官家的大作了。
　　題跋的內容則是介紹這個平戎萬全陣的運用方法——這個平戎萬全陣原來不僅是立在那裡挨揍用的，而是可攻可守，可進可退的，一大三小四個陣原來是可以交替前進的！
　　而在題跋之下，就是鼎鼎大名的雙龍小印了！
　　這個押印......只要是真的，擱在21世紀就不得了，換北上廣一套大房子那是不在話下！
　　而根據种師道的經驗，這個押印就是真的，怎麼可能是假的？李綱還能私刻一個到處敲嗎？
　　既然押印是真的，題跋也是趙佶的筆跡，那這畫當然就假不了了，一定是官家親筆......既然是官家親筆，當然就不能說不好了！
　　不過种師道也不會說這陣多好，而是轉了轉話題，對李綱道：「李相公，據老夫所知，金賊在開封府周遭劫掠數月，所獲甚多，想要全部運走並不容易......一定會堵在滑州和黎陽之間的三山浮橋上。我軍可以尾隨敵至黃河岸邊，然後在三山浮橋以南擺開堂堂之陣，以擊其半渡。最好再請官家下劄子給河北帥府，讓鄆王出兵黎陽附近，廣設旗幟，虛張聲勢，以為疑兵，以分敵勢。」
　　「好！」李綱大聲叫好，「種老樞密之計果是高明......再加上官家賜下的萬全大陣，此戰當萬無一失！」
　　.......
　　求一波推薦票
　　QQ群拉一波朋友：959444276
第122章??大宋的死穴就在那裡！（求收藏，求推薦）
　　「轟隆隆，轟隆隆，轟隆隆......」
　　無數戰馬的馬蹄敲打著寬闊的夯土官道，發出了猶如雷鳴一樣的轟鳴。數百女真鐵騎，只是簇擁著完顏宗望，走在由騎兵、步兵、哭哭啼啼的俘虜、堆滿了財貨的車輛和各處掠來的牲口組成的龐大的行軍隊伍的後面。
　　在他們身後，是一隊隊一人雙騎的女真精銳，全都披了鐵甲，背著長槍，腰帶上掛著兩袋羽箭和兩張弓，一張女真大弓，一張角弓。這完全是一副隨時可以上陣廝殺的配置，一隊隊人馬加起來，沒有一萬也有八千了。
　　在這支精銳殿軍的後面，還有無數傳騎哨馬奔走來往，將跟著北走的金兵背後的宋軍大隊的情形，不斷的帶過來。
　　「二太子，宋軍一部已經入了封丘縣城，其餘則在封丘縣城的四周安營下寨！」
　　「二太子，宋人今日，仍然沒有拉近與我軍距離的跡象，宋軍前軍仍然在太子郎君所領的後衛殿軍的二十裡開外！」
　　聽到回報，完顏宗望只是一笑：「宋人的大軍，走得好慢啊！這是要禮送咱們過黃河嗎？」
　　他身邊一個女真將領，冒冒失失的插了一句：「二太子，乾脆俺們也別撤了，就在封丘和滑州之間和宋軍戰上一場吧！」
　　完顏宗望淡淡的掃視他一眼，笑道：「你以為咱們要戰，宋人就會爽快的應戰了？你難道沒發現宋軍是步步為營而進的嗎？他們在開封府周遭這樣一馬平川的地方，一天也就行個二十裡，還出擺個奇奇怪怪的大陣，然後才慢慢爬，爬完後二十裡後就修個烏龜殼一樣的大營。若是戰之不利，他們就會縮回去當烏龜。咱們一時打不下他們的大營，圍起來餓飯多半也不會見效......他們走得那麼慢，攜帶的輜重一定很多！
　　而且現在已經是四月中旬了，天氣越來越熱，聽說到了六月，開封府周遭的天熱的都能把雞子給曬熟了......咱們的兒郎慣於寒冷卻非常怕熱，真要在哪等酷熱之中和宋軍鏖戰，能有多少把握？」
　　完顏宗望神態輕鬆，卻否決了麾下的求戰，也讓底下的將領們都有點沮喪。雖然說這次南下收穫異常豐厚，可以說是滿載而歸。但是並沒有打破開封府，也沒有能從大宋朝廷那裡得到讓人滿意的和約。甚至連那份讓人感到不滿的和約，似乎也已經被毫無信義的大宋朝廷給撕毀了。
　　如果就此退兵而還，這場南徵之戰，怎麼看都算不上一場酣暢的大勝利啊！
　　看著周遭人沮喪的神情，完顏宗望笑道：「宋人的軍隊守強攻弱，長於守寨守城，短於野戰攻堅。如果咱們給了宋軍堅守的機會，那麼即便可以取勝，也會元氣大傷，得不償失啊！行軍打仗，可不能專揀敵人拿手的仗打，那樣豈不是笨蛋？不瞞你們，某已經和副元帥、四郎君商量了一個掐住宋人的死穴，然後迫宋人來攻堅的法子。到時候，宋人攻堅，咱們守寨，還怕不能大獲全勝？就宋人哪等孱弱的攻堅之力，連那奄奄一息的契丹人都攻不動，還能傷得著多少女真的兒郎？」
　　他的這番話說一半藏一半，他的麾下將領，也都聽得一頭霧水。而此時的女真人還算耿直純樸，有什麼就問什麼唄。
　　「二太子，你說宋人的死穴？那是甚東西？」
　　「對啊，那個什麼穴的，是不是用來藏寶貝的洞？」
　　「不是藏寶的，應該是埋死人的......二太子是想去挖宋人老皇帝們的墳吧？」
　　怎麼說著說著，大金二太子就變成摸金二太子了？
　　完顏宗望趕緊揮揮手，也不說什麼死穴、龍穴了，乾脆一指北方，問左右道：「知道黃河嗎？」
　　「知道！」馬上有人答道，「二太子，您難道想背水列陣？」
　　完顏宗望笑道：「就是背水......不過被逼上絕路的卻是宋人！」
　　「為何？」
　　「因為黃河太高了！」完顏宗望笑道，「黃河也不知怎麼搞的，在開封府北面這一段，河道居然比地面還高，全靠兩岸的堤壩拘著河水。現在又是黃河豐水的四月，如果黃河河堤讓人掘了，那可就是滔滔大水漫天來了......開封府能擋住這黃河水嗎？如果擋不住，開封府城內的百萬人口，都他N的得變成魚蝦！
　　宋朝的官家如果知道咱們要在三山浮橋一帶掘黃河，還不嚴令催促尾隨咱們的那些宋軍來決戰？到時候咱們就據守汶子山及其周邊的堤壩，等著宋人來仰攻，豈不是輕輕鬆鬆的就能贏了？」
　　能輕輕鬆鬆的贏嗎？好像真的能啊！除非宋人不要開封府了，隨便金人放水去淹。否則跟隨在大家身後的宋軍，就只能硬著頭皮來進攻......他們即便怕死不來，他們的官家也會逼他們來！
　　到時候金兵佔領有利地形，依託預設的工事，舒舒服服的等著宋軍來猛攻，那還不是躺著贏？
　　完顏宗望身邊的女真將領們一琢磨，都被這位二太子的足智多謀給折服了。
　　......
　　「李相公，前頭就是滑州，再走幾十裡，就是三山浮橋了！」
　　傳騎也飛也似的來到了李綱的座前。大宋的親徵行營所部大軍，戰兵約十六萬，民壯民伕約七萬，總共二十三萬人，是四月十四日這天從開封府城外的瑞聖城周圍開拔出徵的。到今天為止，已經走了整整四天。
　　這可真是浩浩蕩蕩的一支大軍啊！
　　大隊大隊的步卒齊頭並進，帶著無數的旗號、車輛、輜重，還有遮護步軍主力的騎兵，仿佛鋪滿了整個大地，轟隆隆的碾壓而前。
　　為了湊出這二十三萬人馬所需要的裝備、糧草、犒賞，開封府的朝廷真是下了血本了。光是用來激勵將士的打賞，就準備了足足三百三十萬貫（包括銅錢、絹帛）。而軍糧更是按照50天份預備的！
　　如果完顏宗望想用包圍和切斷補給的辦法對付這支宋軍，那可得等到最炎熱的六月裡去了......
　　李綱的中軍，這個時候正準備進入早就被金兵洗劫一空，還放了把火燒了個遍的封丘縣城。他的眉頭緊緊鎖著，因為這一路過來，入目的都是這等瘡痍。
　　當金兵南來的時候，大宋朝廷沒有把堅壁清野推行下去，但是金賊卻毫不猶豫的「幫著」大宋朝廷完成了一次焦土清野！也因此搜刮到了巨大的財富，掠獲了大量的人口.......當然，少不得還有一次又一次的屠殺！
　　京畿繁華之地，已經元氣大傷了！
　　更糟糕的是，開封府周遭的農田幾乎一片荒蕪......現在已經是四月了，已經誤了農時，所以秋後一定沒有多少糧食可以收穫，開封府的供應全得仰賴漕運，而漕運又斷了好幾個月，恐怕很難完成往年的運輸量了！
　　如果今年秋冬之際金賊再來，開封府恐怕就很再難堅守下去了......從這個角度而言，大宋也必須利用現在還能戰的時候，狠狠重創一下金兵，讓他們再把敢來！
　　李綱想到這裡，抬頭遠遠看了一眼滑州方向，自言自語地說：「三山橋......金賊會急著過橋嗎？」
　　......
　　狂求一波推薦票！
第123章??要水淹開封府啦！（求收藏，求推薦）
　　三山浮橋當和三座山有關了，這三山分別是位於黃河北岸安利軍黎陽縣境內的居山，位於黃河河道當中的大伾山，位於黃河南岸的汶子山。
　　原本黃河的河道並不從三山之間而過，而是為了修這座浮橋橋和便於防禦，進行了人為的改道，將黃河河道東移了幾十裡，這才有了三山浮橋和三山之險！
　　居山和大伾山之間黃河河道較窄，所以沒有修建浮橋，而是修了一座無法拆除的石橋。而大伾山到汶子山之間的黃河河道較寬，所以修了個「永系浮橋」，也就是一年到頭都浮在水面上，並不會因為夏季漲水而拆除的浮橋。
　　另外，位於黃河河道當中的大伾山佔地不小，周十五裡，又是一座非常堅固的石山，不會被黃河水衝垮。所以大宋朝廷在修建三山浮橋的時候，就將大伾山當成了一座天然堡壘進行經營，在山上修建城寨，屯駐士兵。
　　而河北的居山，河南的汶子山，也同樣依山而建了足以長期固守的城寨。
　　當金兵南來時，汶子山到大伾山之間的浮橋繩索，就被駐紮三山的宋軍防火燒毀......然而這並不能阻擋金兵過河，而且修復三山浮橋也沒有任何難度。
　　除了石橋、浮橋、三山城寨之外，三山浮橋一帶還有另外一處險要，就是萬年新堤。
　　黃河中下遊的大部分河段都是地上懸河，既河床高於地面。三山浮橋一帶也不例外。所以使黃河改道並修建三山浮橋的最大工程，其實是這道兩岸皆長達一百多裡的萬年新堤。
　　堤壩用夯土壘成，平地而起高達數丈，厚達十數丈，比開封府的城牆更加堅固！哪怕在黃河冰封的時候，萬年新堤的南岸也是一處天險——因為黃河冬季水淺，結冰的河面距離萬年長堤的頂部很遠。如果在萬能長堤上認真布防，金兵是沒有那麼容易突破的。
　　當然了，他們可以從別的地方突破.......黃河不是長江，一旦結冰，想守住就太難了！
　　而在如今的夏季，黃河本身就成了威脅開封府城的超級武器！
　　一旦萬能新堤被掘出數十丈的大口子，黃河之水將會以泰山壓頂之勢衝向不到百裡外的開封府城！
　　對於黃河大水而言，百裡可不算遠啊！就在三四十年前，蘇東坡知徐州的時候，黃河決口，大水一直衝到徐州，大水圍城五十多天才退......徐州離黃河多遠啊！這要是換成開封府被水衝，估計大宋朝就得提前遷都了！
　　不過開封府無比緊要，大宋朝廷對於開封府以北的黃河堤壩非常重視，要自然決口是很難的——河堤決口一般都發生在最薄弱處，所以不必等開封府附近的大堤扛不住，別處早就先崩了。
　　但是這一回，黃河萬能新堤面臨的可不是自然的力量，而是人為的挖掘！
　　當哆哆嗦嗦的大宋太宰張邦昌被人請上汶子山山頂上的山寨時，汶子山下的萬年大堤周遭，已經變成了一個巨大的工地！
　　被金人掠來的宋國百姓和金軍的阿里喜輔兵混雜在一起，正不斷將泥土從距離汶子山不過兩三裡地的萬年大堤的堤壩上運下來，然後再用這些泥土，在汶子山腳下的三山浮橋橋頭處堆起一道土圍子。
　　一隊隊滿載財貨的大車，正排著長隊，緩緩的通過三山浮橋，往北岸的黎陽城而去。
　　另外，還有許多女真正兵，也都上了萬年新堤，一個個都打著赤膊，甩開膀子，揮汗如雨的大幹了起來。他們的任務是在萬年新堤上布防，堆起女兒牆、豎起木柵欄，擺出了一副要背水憑壩而戰的姿態。
　　而這一切全都不瞞著張邦昌的眼睛，不僅不瞞著，而且還派了個名叫高慶裔的燕地漢人帶著張邦昌參觀，還給他做現場講解。
　　「張太宰，你們宋國的官家太沒信義了，和約的墨跡未乾，就派了二十多萬大兵跟著咱，還琢磨著在咱過黃河的時候來個半渡而擊，打咱們的尾巴！太子郎君已經怒了，所以要掘了黃河萬年新堤，引黃河大水淹了開封府城！」
　　「這，這，這......」張邦昌都快給嚇尿了，不過他還沒忘記裝純良，一把鼻涕一把淚的哭訴道，「我不知道，我真的不知道，要不然我就不來了......」
　　那個名叫高慶裔的漢人看著一臉精明，但實際上也是個老實人，聽了張邦昌的狡辯居然就信了，還安慰他道：「張太宰你不要怕，太子郎君也知道你是好人。」
　　「對，對，對，我是好的......」
　　「所以他打算放了你，讓你去告訴趙佶，讓他趕緊派那些尾隨咱的宋軍上來決戰，就在黃河邊上打一場！」
　　「不，不敢，不敢......」張邦昌一聽說能放，心裡都樂開花了，可是嘴上還說著「不敢」。
　　「不敢什麼呀？」高慶裔笑道，「張太宰快些回去吧......記著和趙佶說清楚，他如果不敢來戰，那萬年新堤一毀，開封府可就要遭滅頂之災了！」
　　......
　　張邦昌真的給放了，當日下午就到了胙城的宋軍大營——胙城在滑州境內，距離封丘二十餘裡，步步為營而進的李綱大軍準備以此為大據點，向盤踞在滑州州城白馬和汶子山一帶的金兵發起「追尾之戰」。
　　李綱、种師道他們都算好了......只打金兵的尾巴，利用三山浮橋的「堵塞效應」，在大部分金兵都過河後，再發起進攻。
　　這樣已經過了河的金兵一時沒法支援，而留在黃河南岸的金兵多半也會無心戀戰，只想著趕緊渡河。這樣宋軍就能輕輕鬆鬆得一場勝利了！
　　也不需要斬獲太多，能有個三五千的，再據住黃河南岸，就可以繼續和大金國討價還價了......
　　就在李綱和下面的行營副使宇文虛中，監軍使童貫，經略使种師道，諸軍都部署姚古、劉延慶、种師中、範致虛、張深、王似等人在原本的胙城縣衙內商量決戰布署的時候，張邦昌就到了。
　　張邦昌可是太宰！
　　官比李綱還大，是大宋朝最大的文官。他來了胙城，李綱這些人當然得出迎了，要不然一個擁兵而驕的罪名上去，就該去天涯海角觀滄海了。
　　而見到一個失魂落魄的大宋太宰時，李綱、童貫、种師道、姚古、劉延慶、种師中、範致虛、張深、王似等人心裡都是咯噔一聲......張邦昌放回來了，康王沒回來，看來康王一定已經薨逝了！
　　這一屆的官家雖然很會生兒子，但是死兒子總歸不是好事吧？何況在場的各位都對康王之死負有一定的責任。
　　所以大家都是拿出了一副悲傷的表情，李綱快步上前，眼含著熱淚，拉著張邦昌的手就問：「太宰公，康王殿下是不是已經薨了？」
　　張邦昌搖搖頭，「康王沒事，金人並不打算加害他......可是這回開封府有難了，大宋有難了！」
　　「怎麼了？」李綱問，「到底出了什麼事兒？」
　　張邦昌搖搖頭道：「你們這些人領著二十多萬兵跟在金人身後......那金國二太子又不傻，還不知道你們想幹什麼嗎？他已經氣急敗壞了，所以要掘了萬年新堤，水淹開封府！現在如何是好？如何是好？」
　　.......
　　求一波推薦票！
第124章?趙佶，拼命的時候到了！（加一更，求收藏，求推薦）
　　如何是好？
　　當然是打了！
　　開封府的死穴有倆，一是萬年新堤，二是汴河水道。
　　如果汴河水道被切斷，東南六路一年幾百萬石的米糧無法運抵，開封府的百萬人口就將面臨缺糧。
　　而萬年新堤一旦在夏季黃河豐水期被挖開，那可就是黃河之水滔滔來了！由於開封府的城牆是一百多年前修築的，許多地方已經有了破損，而且還開了很多水門。雖然這些破損和水門並不會削弱多少防禦力，但是用來防水就不行了。
　　所謂千裡之堤，潰於蟻穴！
　　防水的堤壩是最忌某處有破洞的，因為水流會不斷衝刷破口，將之越衝越大，用不了多久就是個數十丈的大口子了！
　　而開封府城牆上的破損和大大小小的口子可比蟻穴厲害多了！如果給大宋朝廷一個月時間補洞，倒是可以把開封府城牆變成一圈堤壩。可是金人真要掘萬年新堤，有個十天八天就足夠了，到時候開封府就完了！
　　不過就算完顏宗望肯給趙佶一個月時間修城牆，黃河大水依舊不是大宋朝的東京開封府可以承受的......
　　因為黃河大水灌城可不是一天兩天就能退下去的，淹上一兩個月都是有可能的！
　　以開封府年久失修的夯土城牆，被大水浸泡上一兩月還能好得了？沒準水退之後就一下垮塌了。
　　此外，黃河大水還會帶來數量驚人的泥沙，這些泥沙會把開封府周圍的汴河、金水河、五丈河、惠民河、蔡河都給淤塞了......到時候通往開封府的漕運就斷絕了！
　　開封府周圍的地盤被大水一沒，自然是顆粒無收！東南六路的漕米再運不過來，開封府城內的百萬軍民吃什麼？
　　不得不說，開封府作為大宋這個軍事弱國的首都，真的是太不合適，甚至有點作死了。大宋的創業之主趙匡胤其實早就看出問題了，所以他才心心念念的要遷都洛陽。
　　可惜趙匡胤的正確選擇，卻被趙光義和滿朝文武所阻......在當年大宋禁軍實力尚屬強大的時候，以開封府為都的弊端倒也不嚴重。敵人真打來了，野戰擊破他們就行了！可是到了如今，面對有點狗急跳牆的金兵東路軍，整個開封府和李綱領導的親徵行營，立即就面臨一道橫豎都在劫難逃的選擇題！
　　「打不過的......」
　　胙城縣衙之內，送走了張邦昌的童貫、种師道、姚古、劉延慶、王宗濋、种師中、範致虛、張深、王似等人繼續軍議。
　　現在正在發表意見的是种師道種老爺子。
　　他一邊嘆氣一邊說：「現在金賊掘黃河逼咱們主動去攻，可是咱們又怎攻得下來？若是擺個萬全陣，用強弓硬弩進行防守，咱大概也能立於不敗。可是要進攻.......李相公，你別看咱們行營大軍有十幾萬戰兵，可其中能夠披堅執銳以戰的步軍，恐怕還不足萬人！
　　即便讓騎兵下馬，全軍之中能衝金賊硬陣的戰士也不會超過三萬......」
　　和种師道肩碰肩的西軍大老姚古也只是搖頭：「金賊的精兵至少有五萬，而且居高臨下，還有矮牆柵欄可以倚......我軍如要仰攻，只怕必敗於敵啊！」
　　种師道、姚古兩個老將雖然不是特別能打，但眼光還是有的，他們倆都說打不贏，這一戰看來真的是沒有多少贏面。
　　可問題是現在行營大軍背後就是開封府，就是朝廷，就是官家......他們打不贏就能不打了？
　　這不可能啊！
　　打不贏也得打！
　　就是明知道必敗，也得硬著頭皮頂上去！
　　誰讓大宋以開封府為首善之都呢？
　　「能不能讓官家和朝廷挪個窩呢？」童貫小聲提醒，「官家和朝廷如果能遷往洛陽，那咱們就能向東移動，只要到了開德府就不怕了......」
　　開德府就是濮陽，緊挨著大明府。原來在黃河北岸，後來黃河改道北行，所以現在就位於黃河東岸了。
　　行營大軍一旦抵達開德府，就能和大名府的宋軍連成一片，甚至可以沿著黃河北進，去抄完顏宗望大軍的退路。
　　宇文虛中搖了搖頭，「走不了的......官家和朝廷可以走，開封府城內的百姓呢？」
　　開封府城內的百姓和開封禁軍、民壯其實都是一體的，他們走不了，趙佶和大宋朝廷能走得了？
　　「那就只能拼了！」大聲發言的居然是劉延慶，「大不了為國盡忠了......某家世受皇恩，現在也到了報答的時候了！」
　　他的表態倒是挺讓人意外的！
　　李綱讚許地點點頭。
　　不過在場的其他將領都投去了懷疑的目光......
　　童貫這時忽然提出了一個瘋狂的建議：「這回可是拼命了！若是打輸了，咱大宋不僅精銳盡失，而且連開封府都會被黃河衝了.......為今之計，只有請官家出城臨陣了！」
　　什麼？
　　請官家出城臨陣？
　　這個童貫瘋了吧？
　　童貫眯著一雙老眼，露出了堅毅的表情，「只有官家臨陣，才能讓二十餘萬將士人人奮勇爭先！
　　大宋存亡就在此戰，若是敗了，開封不守，朝廷不存，官家又何以為官家？」
　　道理是沒錯的，可問題是老趙家有遺傳性慫病啊！
　　而且......官家臨陣拼命也不能包贏，不過是把勝算略微往上提了那麼一些。
　　李綱思索了一會兒，還是點點頭：「那就有勞童大官了！」
　　童貫站起身說：「事不宜遲，老夫馬上就去一趟開封府！」
　　說完，他就徑直出了正在舉行軍議的大堂。
　　李綱望著童貫離開，又深吸了口氣，對左右道：「不管童大官能否請來官家，咱們身為大宋的臣子，現在都得拿出命來拼了！」
　　李綱一咬牙一跺腳，「大軍休息一晚，明天上午咱就向滑州和汶子山而去......去和金賊拼了！」
　　......
　　開封府，皇城，崇政殿。
　　今兒已經是開封府解圍後的第八天了，大宋官家趙佶現在的心情真是好的有點複雜啊！
　　金賊走了當然是好事兒，心情不好也難。可是開封府城內的抗金派太討厭......居然和太子勾結，迫著自己同意毀約再戰！
　　這個李綱已經帶兵出徵好幾天了，到現在也沒捷報回來，真不是要讓人等到什麼時候......會不會被打敗？
　　而另一個讓趙佶很不爽的就是他的兩個兒子，太子趙桓和鄆王趙楷。
　　這兩個兒子都不好！
　　趙桓在金賊圍城期間勾結城中的禁軍、民壯和主戰的臣子，儼然一副要搶班奪權的樣子，這是逆子啊！
　　而趙楷一樣是混蛋，幾個月前帶兵逼宮的過錯已經大極了，結果出城之後居然不知悔改，也不努力賣國贖罪，居然在河北聚兵抗金......完全不顧君父死活啊！
　　他大概想著君父和他的太子哥哥殉國後就披麻戴孝的去登基吧？
　　不過幸好這兩個兒子互相牽制，現在誰也不敢逼宮奪權，所以朕還有機會整頓朝綱......
　　想到這裡，趙佶就衝著似乎已經知道大事不好的太子趙桓笑了笑，剛想說上幾句挑撥兄弟之情的話，一個宣贊舍人忽然快步奔了進來，向著高高在上的天子行了一禮，大聲道：「官家，太宰張學士和樞密童大官一起回城了，正在殿外請見！」
　　......
　　求一波推薦！
　　另外，調整更新，從今天開始一日三更，直到上架！羅羅拼了，羅羅知道這段是小說的低潮期，所以不顧沒有存管，衝了再說！求大大們再支持羅羅一把！
第125章??爸爸瘋了！（求收藏，求推薦）
　　「什麼？張邦昌，你說什麼？」
　　崇政殿上響起了官家趙佶氣急敗壞的聲音。
　　趙佶真的急了，都快急死了！
　　「官家，李綱他們的行營大兵跟了金國二太子一路，打又不打，退又不退，終於把金國二太子給惹毛了！這二太子發了狠，要掘了萬年新堤放黃河水淹開封府城了！官家，咱們快跑吧，晚了就要被大水給淹死了.......」
　　正在勸趙佶跑路的是「死裡逃生」的太宰張邦昌，他一「腿無騎馬之力」讀書人這一路可真是苦了。為了能早一點把金兵要掘黃河的消息帶回開封府，他從胙城過來的這一路都是快馬加鞭在趕路的。因為腿上沒勁兒夾不住馬，所以他的臀部這一路都在硬邦邦的馬鞍上顛簸，屁股不停往馬鞍上砸，感覺跟打屁股差不多！
　　這一路「打下來」，屁股早就開了花兒，疼都疼死了。但他也顧不上醫治，直接就和在路上遇到的童貫一起入宮覲見了。
　　這是忠臣啊！
　　趙佶聽張邦昌勸自己跑路，心中就暖洋洋的，看張邦昌也順眼多了，還覺得他才是本朝第一忠臣！
　　「太宰，現在還不是放棄開封府的時候！」
　　馬上就有人提出了反對意見，不是李綱，而是童貫！
　　這下可是滿朝震驚了！
　　童貫自己都是從太原府逃到開封府來的，如果不是帶回了幾千勝捷軍還宣稱要勤王，早就人人喊殺了。
　　他這麼個東西，現在居然充起了忠臣，要勸趙佶死守開封府城了。
　　「童貫，你......」趙佶的火一下就上來了，如果不是沒有奉詔拿人的錦衣衛，他現在都想把童貫拉出打屁股了。
　　童貫卻不管君王之怒，三兩步上前到了趙佶身邊了。這可把趙佶嚇壞了，他雖然也練過武藝，但是他慫啊！而童貫帶兵打仗那麼多年，是真的見過血殺過人的！
　　看著童貫氣勢洶洶的走來，趙佶一下就給嚇懵了，話都不會說了，只是張著嘴瞪著童貫，好像在問：童貫你想幹什麼？想謀王殺駕嗎？
　　「官家請借一步說話......」童貫壓低了聲音，「事急矣，若不聽老臣之言，您是跑不出開封府的！」
　　趙佶聽他這麼一說，也稍稍冷靜了些。
　　要逃走的確不容易......要不然他早就去江南享福了！
　　想到這裡，趙佶馬上站起身，對群臣道：「朕內急矣，去去就來！」
　　人有三急，當皇帝也不能例外啊！
　　群臣也不能攔著不讓去，萬一拉褲子上了，那就有失體統了。
　　童貫則說了一聲：「讓老臣伺候吧。」
　　皇帝上廁所得有人服侍，而且還不是一般人夠資格去服侍的，張邦昌就不能去，他沒閹過，所以沒那資格。童貫就不一樣了，人家已經割乾淨了，所以有資格伺候，滿朝文武只能看著，還沒法羨慕......
　　童貫扶著趙佶，就從邊門出了崇政殿的大殿，但是並沒有直奔茅房，而是停在了一所偏殿之內。
　　「看著一點。」
　　趙佶吩咐了一聲，跟著他一起去上茅廁的四個御藥院的內侍應了一聲，就散開守著進出的通道。
　　看見閒雜人等都進不來了，趙佶這才咬著牙問：「說吧！童大官，有什麼辦法就快說吧！」
　　「官家，現在是非常時期，您可不能說跑......」
　　「知道！」趙佶說，「朕想以進香為名去應天府暫避。」
　　「官家！」童貫搖搖頭，「宮外的百姓可不傻！」
　　百姓的眼睛是雪亮雪亮的！
　　而且開封府的百姓不僅眼睛亮，手裡還有刀槍弓箭！
　　那個李綱主持親徵行營的時候，前前後後武裝了二十萬開封人......他們現在大多還在開封府城內呢！
　　趙佶心一橫，「那，那朕把皇位讓給太子總行了吧？」
　　「不行......」童貫還是搖頭，「太子的羽翼已經豐滿，如果再有了名分，官家您還走得了？」
　　「那......」趙佶臉色都青了，「那該如何是好？」
　　童貫道：「官家要御駕親徵！」
　　「什麼？御駕親徵......」趙佶瞪大了眼珠子看著童貫，「你，你想要幹什麼？」
　　童貫低聲道：「官家，這是老臣為您謀劃的一條誰也攔不住的出城之路啊！」
　　「誰也攔不住？」趙佶似乎想到了什麼，表情也變得精彩起來了，瞪著眼珠子看著童貫。
　　童貫道：「現在前敵十萬火急，官家要出城督軍抗金，開封府城內有誰敢阻攔？而官家您只要出了開封府的城門，到了外面，還不是想去哪裡都行？鄆王殿下不就是借著抗金的名義出的開封府城？」
　　對啊！
　　趙佶這下終於大悟了！
　　童貫接著又道：「陛下以抗金為名出城後，可以先去興仁府駐紮，以觀望形勢。如果李相公能勝，那陛下就立即去滑州軍中......若李相公敗了，陛下可以馬上退往興仁府以南的應天府。」
　　趙佶低聲道：「若開封府不保，朕到了應天府後，不就是孤家寡人了？」
　　「這事兒好辦，」童貫道，「陛下可以循鄆王之例，在應天府設立京東兵馬元帥府，也命一位皇子出鎮，再從開封府中挑選一批可靠的官員去應天的元帥府聽用，這樣陛下不就能有個班底了？」
　　「好！」趙佶笑道，「就怎麼辦！」
　　......
　　趙佶好像便秘了......去了很久還沒回來，滿朝文武也不敢散場，都還等著他這個官家來拿主意呢！
　　太子趙桓這個時候更是急得滿頭大汗——他現在是最矛盾的一個，既期盼著父皇上完廁所回來後就宣布退位，或是在上廁所時暈過去不能理政也行......但同時他也不知道該怎麼接這個爛攤子？
　　開封府城外有十萬暴走的金賊要掘黃河！
　　而開封府城內還有十幾萬禁軍民壯攔著不讓他走！
　　這一外一內的都不好對付，誰坐上那張寶座，都得叫他們逼得走投無路啊！
　　可那張寶座又實在太吸引人了......
　　正在趙桓左右為難的時候，他隱約聽見一陣陣金屬碰撞的聲音。
　　譁啦啦，譁啦啦......
　　這聲音聽著有點像誰披著身鎧甲在走動。
　　可這裡是朝堂啊，誰會披著鎧甲上朝？難道是......趙楷？趙桓不知怎麼想的，一下就想到趙楷了。
　　就在趙桓的心都提到嗓子眼的時候，從崇政殿的一扇偏門內走出來的，居然是頂盔貫甲的趙佶！
　　上茅廁還帶換衣服的，這也太講究了......可是換衣服就換衣服吧，怎麼還換了身盔甲啊？而且官家的表情好像也不大對，怎麼看都有點殺氣騰騰啊！
　　「朕意已決！」趙佶大聲道，「朕要御駕親徵，臨陣討賊！諸卿都是朕之股肱，誰願意隨朕一同出城討賊？」
　　什麼？出城討賊？
　　崇政殿內的臣子們全都被趙佶的話驚得目瞪口呆！
　　這官家是怎麼了？怎麼和那個瘋瘋癲癲的鄆王趙楷一個路數，都喜歡上臨陣殺賊了呢？
　　還有幾個太子一黨的朝臣都把驚詫的目光投向趙桓了——太子殿下，你爸爸瘋了！該怎麼辦呢？
　　趙桓比這群當臣子的更驚訝，而且他還慌了！他其實是很了解自己的老爹趙佶和弟弟趙楷的......這倆都挺慫的，都不是能臨陣討賊的主兒。
　　可問題是，趙楷去年不知道怎麼就突然發了瘋，然後就搖身一變成了猛人，不僅在大名府臨陣殺敵，前一陣好像還帶兵去娘子關堵金賊的西路軍了！
　　而現在又輪到了趙桓的父皇趙佶發瘋了......你說趙桓能不慌嗎？
　　先是他弟弟瘋了，然後又是他爸爸瘋了，下一個會是誰瘋？
　　.......
　　求一大波推薦票！
第126章趙佶之死一（求收藏，求推薦）
　　「臣願為隨官家出城討賊！」
　　下一個瘋了的人已經有了，不是趙桓，也不是趙桓的兄弟，而是知樞密院事蔡攸。
　　蔡攸當年跟著童貫一起北伐燕雲，出任副使，到了河間府就慫了，再不敢北行半步。這回居然要和趙佶一起出城討賊，不是瘋了是什麼？
　　原來這瘋病不是遺傳的，而是傳染的！
　　就在大傢伙兒感到有點毛骨悚然的時候，趙佶已經讚許的衝蔡攸點頭了，「蔡卿果然是朕之股肱！不過蔡卿是一介書生，不善殺人，臨陣亦無用，不如出任京東轉運大使兼判應天府，為朕籌措軍餉物資，即日上任！」
　　什麼？蔡攸這就要去南京應天府當官了？他不應該是衝鋒陷陣，為國捐軀的嗎？怎麼就離開險地了？
　　崇政殿內的大臣們想想就知道不對了，由元樞外放應天府，本來不是什麼好事兒。
　　可現在情況不同啊！開封府眼看就要被淹，大水可不管什麼太宰、什麼樞密，就連官家也照淹不誤啊！
　　「臣李邦彥願為官家前驅，出城討賊！」
　　前任太宰，在張邦昌得了個「安慰獎太宰」後降了一級成為少宰的李邦彥也醒悟過來了。
　　趙佶滿意的點點頭，「少宰亦是書生，殺賊非爾所長......朕欲設京東兵馬元帥府，負責調度開封東路勤王之兵，副元帥一職就由你來出任！至於元帥......」
　　說著話，趙佶望了眼趙桓。
　　趙桓似乎明白趙佶的意思了，趕緊站出來請命：「父皇，兒臣願為東路元帥！」
　　趙佶搖搖頭道：「開封府的大局不能無人主持，不如讓諶兒往應天府去當元帥。」
　　趙諶是趙桓的獨子，還是嫡出的，今年只有九歲。
　　「父皇，諶兒年幼，怎可為元帥？」趙桓哪裡肯答應，這可是逃命的機會啊！
　　趙佶笑道：「可以再安排幾位重臣從旁輔佐。」
　　「父皇......」趙桓已經有點急了，心裡則開始盤算是不是要發動民壯「挽留」父皇。
　　就在這時，趙佶忽然對高俅道：「高太尉，金明池中的舟船都能使用嗎？」
　　「能用，都能用......」高俅忙問，「官家乘舟出兵嗎？」
　　趙佶擺擺手，「朕要去三山橋討賊，怎能坐船去？當然騎馬去了。不過萬一金賊狗急跳牆，真的掘了萬年新堤，開封府還是會被淹的，所以朕想讓金明池中的舟船都入城，泊在五丈河上備用。」
　　趙桓眼前就是一亮——還是爸爸辦法多啊！
　　只要有船可用，大水衝了開封府城也不怕啊，大不了坐船跑路。而且金賊手頭不可能有許多舟船，他們的騎兵也可能遊泳去追船吧？
　　「父皇，」趙桓激動地說，「開封府城內還有許多官船、綱船，豪奢之家還有畫舫遊船，都可以用來逃......用來救人！」
　　「對對，」趙佶笑道，「吾兒大有長進，這事兒就交給你辦了！一定要多備船隻，船上的水手、兵丁、僕役一定要提前備好，還要準備好銀錢財貨糧食，以供行船途中所需。」
　　趙桓連連點頭，心裡卻想：等你走了，我就把你的大龍船調到艮嶽的湖水裡，到時候我每天就住在船上！
　　這樣想的可不止趙桓一人，有資格上崇政殿的人，還搞不到一條船嗎？有了船，要跑路就容易多了。哪怕沒有大水漫城，走汴水、金水河、五丈河、惠民河、蔡河這五條水路也能逃走啊！
　　這回說什麼都不能再讓金賊包圍了......因為開封府城內的儲備和軍力都大不如前，再圍幾個月，餓也餓死了！
　　在趙佶施放出京東兵馬元帥府和坐船跑路這兩個「利好」之後，太子趙桓和朝臣們總算不攔著他跑路了，留守開封府的太尉高俅和替代蔡攸執掌樞密院的耿南仲也開始賣力的替趙佶調兵遣將。
　　還別說，現在的開封府城內還是有點像樣的軍隊的。有童貫手裡死死攥著的兩千五百勝捷軍步軍，有高俅掌握的五千禁軍馬兵和五千禁軍步軍，還有趙楷離開後就被趙佶牢牢控制的皇城司的四個親從指揮約兩千幾百人。
　　另外，開封府城內還有不少軍馬，大多是之前童貫從牟駝崗調入開封府城的。李綱出徵的時候帶走了萬餘匹，還剩下萬餘再加上屬于禁軍和宮廷的馬匹，總共湊了一萬多匹。趙佶也沒都拉走，給兒子留了個零頭，自己帶走一萬匹。除了讓親從官兩千和勝捷軍步軍騎了，還讓高俅從一萬禁軍步騎中選出五千還能騎馬的。
　　所以當金盔金甲的官家趙佶，在高俅、童貫、趙樞、趙杞、趙栩、趙棫、趙模、趙樸、趙棣、趙、趙榛等一群隨駕出徵的臣子和親王，帶著大軍離開艮嶽，沿著馬行街走向景陽門的時候，消息靈通的開封百姓們見著的就是浩浩蕩蕩的鐵騎和披堅執銳的高大步軍！
　　能選入勝捷軍、皇城司和開封禁軍的那幾個「上軍」的兵丁能不能打先不說，看肯定是能看的。
　　一萬好幾千人，一水的大高個！連官家趙佶和趙佶九個兒子看著都高高壯壯，披上盔甲往馬上一騎，看著跟「鐵浮屠」差不多了。
　　原本聽說官家要御駕親徵去和準備掘萬年新堤的金賊玩命時，開封府的百姓們都以為他們的官家已經瘋了！
　　而今兒站在馬行街邊上一瞧，這才發現他們的官家好像還真有發瘋的本錢！
　　大宋的官家比別的朝代的皇帝要親民，只要不是「病官家」，逢年過節都會在東華門城樓上亮相，讓開封府的老百姓來參觀一下。而趙佶長得又好，身體更好，而且還特別喜歡宮外的小姐姐，所以亮相人前的機會更多。許多老百姓都見過他，所以當時就認出來了。
　　當官家率領著大隊人馬消失在大家的視線中時，議論的聲音就漸漸起來了。
　　「真的是官家啊！我在李行首的小樓外親眼見過的......」
　　「沒錯，是真官家......沒想到官家真的御駕親徵了！」
　　「官家都親徵了，這金賊應該要敗了吧？」
　　「難說啊......官家領著的有不少是禁軍的架子貨，我還認出不少呢，都是細皮嫩肉不能打的貨！」
　　「就算能和金賊打個旗鼓相當也不成啊！你們可聽說了，金賊要挖萬年新堤了......到時候黃河大水就奔著咱們開封府來了！」
　　「什麼？要挖黃河......這是真的？」
　　「當然了！要不然官家又怎會御駕親徵？」
　　「是啊！這兩日天波門內外的金水河上擠滿了官船、漕船和畫舫？聽人說，已經有不少豪奢人家把細軟家眷都安置上船了，一有不對，馬上就能駕船出城！」
　　「真的？」
　　「當然看，不信你自己去看啊！」
　　也不知怎麼，本來好好的來看御駕親徵的，看完以後就人人都知道開封府馬上要被大水淹沒了！
　　而現在開封府外暫時沒有金兵，也沒有大水，當然也是進出自如的......所以那些有去處的汴梁子們，在趙佶出城的當日，就開始蜂擁出城了。
　　而本來還打在觀望的那群貴戚官人，看見官家已經走了，還有人帶頭跑路，也就不等了，趕緊逃走吧！
　　現在不逃，難道還等著被黃河水淹死嗎？
　　......
　　求一波推薦票！
　　關於更新時間的調整，現在距離上架還有不到10天，所以本書的更新時間就提前調整到和上架後的固定更新時間一至，每天零點、十二點、十八點三更。上架後將是每更3000字，每月儘可能加更。
　　另外，羅羅這段時間一直在廢稿，已經陸陸續續廢了幾十章，所剩已經不多，估計到上架之日可能還有個十章左右。這十章加上一月一日當天所寫的稿子，羅羅只留一章到一月二日，其它全部在一日爆更。
　　最後，大羅羅呼籲首訂，呼籲月票！
第127章??趙佶之死二（求收藏，求推薦）
　　大宋宣和八年四月二十五日。
　　滑州，萬年新堤。
　　「大水來啦！大水來啦！大水來啦......」
　　倉惶喧囂的吶喊聲，如山呼海嘯一般響起，從黃河邊上的萬年新堤，一真橫掃到距離大壩十裡的宋軍大營！
　　在靠近三山浮橋和滑州城的萬年新堤一線，金宋兩軍擺開了正面寬度達十數裡的戰場。大約五萬金兵步軍（包括阿里喜）居高佔住了萬年新堤的頂部和南坡，而且還就地取土（取得是堤壩上的土），壘起了兩道低矮的養馬牆，還在斜坡上挖出了兩道不深不淺的壕溝。
　　而宋軍則在堤壩之下擺開了戰陣。形勢雖然萬分危急，但是李綱、种師道等人依舊按部就班的先下硬寨，再擺大陣——照著趙佶親筆所臨的平戎萬全陣圖擺出大陣，然後才慢慢的挪動到萬年新堤下方，才開始抽調精銳，展開一波又一波的仰攻。
　　連續多日，都有至少十二萬宋軍結陣出營，逼近堤壩，發動猛攻。說實話，李綱、种師道他們組織起的這場萬年新堤之戰，真的到了讓敵人都刮目相看的地步了！
　　他們又是威逼，又是打賞，又是拿官家親徵來激勵人心，真的是把十幾萬宋軍的吃奶的勁兒都逼出來了。
　　但是......還是不行啊！
　　因為現在不是金兵攻、宋軍守。而是宋軍攻、金兵守.......居高據險的金兵佔盡了地利，而且他們本來的戰鬥力就遠遠超過進攻的宋軍。雙方在平原上擺開一場對攻，勝負都不會有任何懸念，何況金兵還據了險要？
　　而讓李綱、种師道、姚古等人慾哭無淚的是......他們明知道打不過也得打！
　　因為開封就在身後，而黃河就在眼前！
　　站在高處，現在就能看見萬年新堤的大壩頂部已經被挖出了一個U型的缺口，約有數十丈寬......而且還能看見有許多被金賊驅使的漢人丁壯在日夜不停的繼續挖掘！
　　凡是懂一點水利的人都知道，一旦黃河水漲到那個缺口的位置，就會從缺口處湧出......然後黃河水會不斷衝刷缺口，不斷帶走缺口處的泥土，讓缺口變得越來越大，直到潰壩！
　　而現在又是黃河豐水期，上遊來水充足，水位每天都在上漲！
　　所以萬年新堤已經危如巢卵了！
　　而要避免潰壩和水淹開封府，只有拼了命去奪取大壩......至少李綱麾下的開封兵和開封民壯已經拼了，他們的至愛親朋都在開封府啊！
　　得拼命！
　　但是再怎麼拼，他們也拼不過金兵......這個時代的金兵是打遍東亞無敵手的王牌戰士。如果集合宋軍中的精英戰力，再利用有利的地形，對付數量不多的金兵，倒是有獲勝的可能。
　　可是現在拼命的汴梁子不過是些手藝人和小商販，他們哪裡會打仗？
　　他們一波一波的衝擊，不過是在送人頭罷了！
　　萬年新堤下面堆著的宋軍兒郎的屍體，大多都來自開封府......
　　至於戰鬥力較強的西軍......他們的家眷又不在開封府，他們不過是為了賞金打仗，能有多拼？
　　得了賞金，他也得有命花啊！
　　所以剛開始的時候這幫兵油子還是比較努力的，但是打到後來，錢得到的越多，打仗的勁頭就越小......
　　而到了四月二十五日，不斷的消耗和打賞，終於讓萬年新堤戰場上的形勢發生了質變。
　　在宋軍的一波攻勢垮下來的時候，金兵突然發起了大規模的反擊！
　　而且反擊的金兵還一邊衝鋒一邊用漢語大呼：「大水來啦！大水來啦！」
　　這呼喊聲瞬間就引爆了戰場上宋軍心中最大的恐懼！
　　再加上連續多日的血戰，已經讓宋軍精疲力盡，而且損失慘重（還有不少人已經撈飽了），士氣早就落到了崩潰的邊緣。
　　所以在數萬金兵步騎突然發起的攻擊之下，宋軍大敗！
　　兵敗如山倒啊......還站在一處高臺上的李綱放眼四顧，全是大群大群的潰兵。任憑李綱和种師道的親兵如何阻攔，他們都只是發足狂奔。一邊奔跑還一邊大呼：「大水來了！大水來了......」
　　潰兵們有的向西，有的向東，也有的向著南面的開封府跑，跑得到處都是，靠種家軍的少量親兵，根本無法阻擋。而且大部分跟著李綱、种師道一起上陣的太尉自己都在親兵的護衛下跑得飛快！
　　光是讓李綱瞧見的就有劉延慶和姚古兩路「逃帥」，劉延慶幾乎是最先開始逃跑的太尉，在他的秦軍騎兵護衛下頭也不回的逃跑，他的步兵則罵聲連天的在後面跟著，甲冑、器械丟了一路。
　　姚古這邊帶頭跑的好像是姚古的養子姚平仲，李綱記得他可是個相當驍勇的戰將！之前姚家軍的每一波衝陣，都是他和一個名叫王德的虎將一塊兒帶頭的。
　　沒想到現在跑路的時候，這個姚平仲也衝在最前面......
　　李綱嘆了口氣，已經有點心死了。
　　二十多萬軍隊，竟然潰於一旦！
　　他李綱......對不起大宋，對不起官家啊！
　　想到這裡，李綱就要去摸自己的寶劍了，他要抹脖子！
　　孔曰成仁，孟曰取義。
　　現在，李綱就要成仁取義了！
　　但是寶劍呢？
　　寶劍去哪裡了？
　　一摸之下，李綱這才發現自己的寶劍沒有了？
　　「相公，您是在找寶劍嗎？」
　　說話的是种師道的一個侄子，名叫種洌，被种師道派來保護李綱，現在正手拿著李綱的寶劍在和李綱說話。
　　「對，對......」李綱伸出手想要寶劍，結果卻沒防備種洌猛然出手，掐住他的手腕就往懷裡一拉，李綱一個沒穩住就被他拽了過去。
　　這還不算完，種洌趁著李綱沒反應過來，彎下腰就用右肩抵住李綱的腹部，然後一手抱著他的屁股，把他架到了肩膀上，隨後就跳下了高臺，又順手把李綱扔上了一匹早就準備好的戰馬。
　　完事兒之後，種洌還招呼左右：「都上馬，護著李相公逃命啊！」
　　左右有人就問：「往哪裡逃？」
　　種洌故意提高嗓門，大聲道：「往東南逃，去興仁府保衛官家！」
　　對了，還有官家！李綱也想到了出城抗金的趙佶，他仿佛要去興仁府的......只是現在到了沒有？可別在半道上撞上南下的金賊啊！
　　就在這時，本來就陰雲密布的天空中忽然划過了一道閃電，然後又是一陣滾雷，接著就是淅淅瀝瀝的雨線從空中飄落。
　　也許是上天也不願意看見二十多萬宋軍潰於一旦，忍不住淚如雨下了！
　　......
　　「官家，下雨了......」
　　拖著一副病體隨趙佶出徵的太尉高俅看到空中雨滴不斷落下，就策馬上前，湊到趙楷身邊，低聲道：「官家，時候也不早了，前面的五丈河北岸有一座鎮水觀，頗有些規模，外牆也很堅固，不如就去那裡歇息吧。」
　　趙佶轉頭看了眼身後，入眼的是無數豔麗的旗幟，還有一萬多騎兵步卒跟隨。這些騎兵步卒之後，則滿載的騾馬大車和披著紙甲、趕著大車的民壯。大宋天子的親徵之兵，現在還沒有開出開封府界，還在開封府所屬的東明縣境內。
　　「好吧！」趙佶看見那些旗幟，又想起手下許多的民壯都披著紙甲......這些都不能淋雨啊，於是就點點頭，同意了高俅的建議。
　　......
　　第一更，中午12點上第二更！
第128章??趙佶之死——酒壯慫人膽（求收藏，求推薦）
　　很顯然，趙佶率領的軍隊在開封府城外「迷路」了！
　　他們本來應該一路向北去滑州境內的三山浮橋......至少開封府的百姓們都是這麼認為的！
　　可不知怎麼回事兒，趙佶的軍隊出了開封府，就沿著五丈河一路向著東北偏東的方向前進了。這會兒都溜達到了滑州東南面的東明縣境內了.......如果再沿著這個方向走下去，差不多就該到梁山泊了！
　　梁山當然不是趙佶此行的目的地了，他一好好的官家上梁山像話嗎？他真正的目的地是興仁府南面的南京應天府。
　　就在趙佶離開東京開封府的前一天，蔡攸、李邦彥、李彥、梁師成等人，已經護送著趙佶的后妃、帝姬和未成年的皇子，乘坐官船往南京應天府而去了。不過那些官船走的是汴河，而不是五丈河。
　　汴河在五丈南面，是通往東南的運河。而五丈河則是通往濟水的運河，是將京東東路和開封府連在一起的水路。
　　趙佶沿著五丈河進兵，當然是為了掩人耳目......他從開封府帶出來的軍將多半是開封人，只有那兩千勝捷軍是西軍出身，家眷不在開封府。其餘的一萬多人，都是世世代代的老開封啊。如果他們知道趙佶是要拋棄開封府跑路，搞不好就要兵變啊！
　　所以趙佶得瞞著手下，不讓他們知道此行的目的......但這樣一來，他就不能沿著汴河而行了，只能沿著五丈河而進，而且還要走北岸。
　　但是走五丈河北岸還是有點風險的，畢竟五丈河北岸和三山橋戰場之間一馬平川，沒有任何阻擋。萬一有一隊金賊悄悄的溜過來，他不就得背水一戰了？
　　不過童貫和高俅哪兒能讓他冒這樣的風險？他倆早就為趙佶安排好了一艘水輪官船，慢悠悠的跟在趙佶的大軍之側，一旦發生危險，趙佶馬上就能渡河而走。
　　過了五丈河，再往東南跑上一路，就能到達應天府了......
　　另外，高俅還派出塘馬傳騎和萬年大壩戰場上的李綱保持聯絡，每天晚上都會有當天的戰報送到趙佶手中。如果發現苗頭不對，趙佶也會立即渡河跑路。
　　總之是萬無一失的！
　　而昨天晚上送來的戰報表明萬年新堤戰場上的宋軍打得不錯，雖然依舊沒有取勝，但還維持著攻勢，實在是很不容易了。
　　而今兒下午，就在趙佶剛剛在五丈河邊的鎮水觀安頓下來的時候，開封府的樞密院又轉來了一份河北兵馬元帥府的奏報，告知了娘子關大捷、平定軍大捷、太原大捷和金賊西路軍已經從河東敗走的消息！
　　雖然這消息怎麼看都有許多水分，但是太原解圍肯定假不了......趙楷都到太原府了，而且還在奏章中請求節制河東兵馬。
　　當然，趙楷的要求趙佶是不會答應的，一個河北元帥還不夠？再加個河東，過兩天就該要陝西了，這還像話嗎？
　　不過不許趙楷所請並不影響趙佶的好心情......看這形勢啊，和金賊的戰爭也差不多了。等他到了應天府，大宋就能和大金好好講和了。
　　別看這應天府距離開封府也就二三百裡，但是黃河水對應天府的威脅比對開封府可小多了。萬年大堤如果潰壩，開封府那就是滅頂之災！但是這黃河水流淌上三四百裡淹到應天府的時候，威脅就小多了。而且金賊打水攻不可能掘三四百裡外的河，因為洪水流太遠的話變數就大了，誰知道淹哪兒？
　　所以大宋的首都如果不願意往交通不便的洛陽遷移，遷到交通比開封府更便捷的應天府（商丘），一樣可以避免黃河之危。
　　一想到自己以後可以在安全的應天府當官家，趙佶的心情那叫一個期待啊！同時又因為領兵在外，還有點怕。心裡不上不下的多難受，所以就命令隨行的內侍拿出攜帶的美酒和童貫、高俅等人一起在鎮水觀中開起了「酒會」，也許多喝兩杯心情就好了。
　　喝著喝著，就有點高了。
　　換上了一身道袍的趙佶暈暈乎乎的站了起來，搖搖晃晃的就往所在的道觀大殿的大門走去。
　　現在天已經黑了，不過這間大殿裡裡外外都燈火通明。所以趙佶可以在這裡欣賞夜間的雨景。他只看見雨水譁啦啦的在他面前的滴水簷上落下，形成了一道水簾，很有一點江南水鄉的意境。
　　想到了江南，又看見了廊簷下站立的殿前諸班的甲士，趙佶不知怎麼就想起了周瑜，想起了赤壁，想起了蘇東坡的《念奴嬌.赤壁懷古》。
　　然後他就情不自禁的吟誦了起來：「大江東去，浪淘盡，千古風流人物。故壘西邊，人道是，三國周郎赤壁......」
　　念到這裡，他忽然停住了，也不知道是不是忘詞兒了？
　　一旁的童貫、高俅，還有幾個親王（都是趙佶的兒子）剛剛想提醒，趙佶忽然就問了一句：「朕今為將，比那江東周郎如何？」
　　你都御駕親逃了，還好意思自比周瑜？你的臉皮有多厚啊！
　　不過童貫、高俅，還有趙佶的那些兒子，誰也不敢說趙佶不如周瑜啊！
　　就在幾個人開始挖空心思吹捧御駕親逃的「開封趙郎」的時候，就聽見外面隱隱傳來了一陣陣的喧譁之音。側耳聽聽，似乎還有一陣陣悶雷般的轟鳴聲。
　　大殿當中的人們都緊張了起來，這聲音聽著有點不對啊！不會是金賊來夜襲了吧？
　　童貫還賊頭賊腦的湊了上去，低聲道：「官家，老臣這就讓人把官船叫來，您和幾位大王先上船吧。」
　　趙佶真的喝得有點高了......而酒壯慫人膽啊！這個時候的趙佶已經找到一點當周瑜周公瑾的意思了，對湊上來的童貫道：「上船作甚？金賊還有水軍不成？」
　　童貫也有點老糊塗了，腦子轉得慢了，他要說金賊有水軍，趙佶一準就上船了。可他偏偏和趙佶說了實話，「官家，金賊沒有水軍咱才上船啊......萬一金賊真打來了，官家立馬就能過了五丈河向應天府逃去。」
　　「胡說什麼？」趙佶這個慫人現在已經把自己當成「賽公瑾」了，當然不怕什麼金賊，「來人呢！替朕披甲、牽馬，朕要督軍討賊去！」
　　督軍討賊？發酒瘋了吧？
　　周圍的人那裡敢替趙佶披甲、牽馬，都立在那裡動也不動。就在這時，外面的聲音忽然小了不少，連滴滴答答的雨聲都越來越輕，就快聽不見了。
　　看來並沒有金賊來襲，眾人都鬆了口氣。孝子趙樞這時想起他爹還要「裝周郎」玩呢，於是就大聲招呼左右的內侍，替趙佶披甲、牽馬，還對童貫、高俅言道：「官家既然有這個興致，且順他的意吧！咱也不要出道觀，就在庭院裡面轉一轉，讓官家吹一點冷風，醒一醒酒。」
　　既然當孝子的都這麼說了，別人也不好再說什麼。於是很快就有人上了替趙佶披了一領金漆山字甲，還給他戴上了一頂鳳翅兜鍪。還有人牽了匹馬到了道觀的庭院當中。
　　趙佶就在趙樞和趙榛這兩個孝子的攙扶下，搖搖晃晃的出了院子，然後又被扶上了戰馬——當然不能讓他自己騎馬，而是有人在邊上扶著他，還有人幫著牽馬。
　　不過沒等趙佶被院子裡面的夜風吹醒了酒，剛才一度消失的喧譁之音又起來了，而且還越來越近，越來越響。
　　趙佶側耳聽了聽，隱約似乎聽見無數的聲音在吶喊：「大水來啦，大水來啦......」
　　......
　　第二更，晚上六點上第三更。
第129章?趙佶之死——帝在鎮水觀！（聖誕夜，求收藏，求推薦）
　　不是大水來了，因為大水不會說漢語。更不會一邊洶湧澎湃的流淌，一邊還嚷嚷「大水來了」，能這麼嚷嚷的一定是人類。
　　而且這裡距離黃河是很近的，黃河水要真泛出來了，會以很快的速度衝下來，人只能往高處跑，根本不可能在大水前面一邊跑一邊喊。
　　所以這「大水來了」的呼喊聲，是追逐中的宋金兩軍的官兵喊出來的！
　　其中跑路的當然是宋軍，他們是從萬年新堤戰場上潰下來的劉延慶所部幾千人和其他一些雜七雜八的部隊。剛開始的時候有還有兩三萬人，後來一路跑一路散，跑到五丈河邊的時候只剩下幾千人了，形勢相當不妙啊！
　　在今天上午的戰鬥中，劉延慶其實是跑得最快的太尉，還是非常機靈的，看到苗頭不對，二話不說，帶頭跑路。
　　但是他在跑路方向的選擇上卻犯了糊塗，他不向東跑，也不向西跑，而是向南逃跑。而萬年新堤的南面則是開封府！對於獲勝的金兵而言，當然得去開封府碰碰運氣了。萬一把大宋的官家給嚇崩潰了，不就可以再狠狠敲上一筆了嗎？
　　對，完顏宗望現在想的就是再敲上一筆竹槓，而不是把開封府城內的官家趙佶、太子趙桓給弄死。
　　那是理所當然的！
　　完顏宗望又不傻，他知道趙佶、趙桓要沒有了，即位的一準就是趙楷那個瘋王了。
　　趙楷多兇啊，箭射劉彥宗、槍挑設也馬！
　　而且這傢伙不僅兇，還非常機靈......他要不機靈，這會兒就該呆在開封府城裡面等著「被水淹」，而不是溜達到太原府去了。
　　如果沒有趙楷在太原府招搖，完顏宗望發了急也許真的會水淹開封府。但是有趙楷在外，宗望就一定得留著趙佶、趙桓。
　　無論如何，都不能把大宋的皇位交給趙楷去繼承。
　　所以趙佶根本不必出城，李綱也不必擔心金兵真的掘了萬年新堤......他們都被完顏宗望給騙了！
　　而在萬年新堤戰場上取勝之後，完顏宗望、完顏闍母、完顏宗弼、完顏昌就各領一軍，都是萬餘步騎，一起向南壓過去。其中宗望所部正好跟著劉延慶，一路追殺！
　　一路咬著劉延慶所部追到五丈河邊的，就是完顏宗望親領的萬餘步騎。
　　原本劉延慶的敗兵和完顏宗望的追兵也不是衝著趙佶所在的鎮水觀而來的，因為之前下著雨，能見度很差。劉延慶的敗兵和完顏宗望的追兵根本瞧不見鎮水觀周遭的燈火，他們兩部分人馬距離趙佶所在的鎮水觀還有好幾裡地兒呢。
　　所以趙佶聽見的喊聲才那麼朦朦朧朧，隱隱約約。
　　而雙方吶喊聲的一度中斷，則是因為劉延慶部被逼到了五丈河邊，走投無路開始背水列陣。因此金兵也暫停了追殺，開始收攏隊形，順便喘上口氣兒。
　　但是沒等兩邊完成整頓，下了幾個時辰的雨忽然就停了，天上還出現了一輪明月。
　　這天一好，劉延慶和完顏宗望的手下就馬上瞧見鎮水觀周遭宋軍營地發出的燈火亮光了。
　　這下劉延慶也不背水一戰了，馬上領著手下向鎮水觀跑。而完顏宗望也不知道鎮水觀這邊有誰？看見劉延慶往那邊跑，也跟在後面追殺，還讓底下人用漢語繼續大喊「大水來了」，接茬嚇唬宋軍。
　　兩邊一追一逃，很快就衝到了趙佶所部的營地前了。
　　而御駕親逃的趙佶率領的其實是一支看著有點像精銳的烏合之眾，除了勝捷軍統制張師正率領的2000勝捷軍是真正能打仗的軍隊，其餘的一萬多人都非常業餘，充其量也就是皇家儀仗隊。他們不僅不會打硬仗，連硬寨都不會扎。而且他們的行軍能力也不行，走了半天路就累得腰酸背痛，也幹不了工程隊的活兒了。
　　所以在鎮水觀周圍下寨的時候，他們也沒有挖壕立柵，只是用大車圍了個圈，把鎮水觀圍了了事兒。
　　這麼一圈車陣加上一群烏合，當然擋不住如潮水般湧來的劉延慶部的敗兵和不斷驅趕他們的金兵。
　　所以劉延慶領著的敗兵，幾乎沒有受到任何阻攔，就衝破了車陣，衝到了鎮水觀的山門附近。而跟在他們屁股後面追殺了幾十裡路的完顏宗望所部的金兵，也跟著殺進了趙佶御營的車陣！
　　而且完顏宗望手下的金兵用漢語喊出的「大水來了」，也讓本就害怕開封府被黃河水淹沒的開封兵們，頓時陷入了最大的慌亂，不少頭腦靈活的開封兵已經趁著夜色跑路了。
　　而就在鎮水觀外的宋軍陷入一片慌亂的同時，忽然就看見原本禁閉的鎮水觀的大門忽然被人推開了，然後就是大隊打著火把、燈籠的步軍馬兵從裡面衝了出來。
　　隨著這些看上去頗為精悍的馬步軍從道觀裡出來，無數的聲音同時發出了吶喊：「教主道君皇帝在此，宋軍將士奮力殺賊啊！」
　　教主道君皇帝在此？
　　被一群劉家的親兵護著跑了一路，都有點眼花頭暈的劉延慶都覺得自己有了幻聽了！
　　教主道君皇帝不是當今官家嗎？
　　他怎麼會在這兒？
　　「太尉，俺們好像撞上官家御駕親徵的隊伍了！」
　　「太尉......小底好像看見童太師了，莫非官家真的在此處？這可如何是好？」
　　「太尉，您看那邊......好像真有個金盔金甲的將軍，還騎了匹大馬，會不會就是官家？」
　　劉延慶上了年紀，又跑了一路，精神早就不行了，困得要死，可他身邊的親兵中還有人眼睛挺尖的。哪怕在那麼黑的夜裡，還是遠遠的就認出了童貫，還看見了金盔金甲的趙佶！
　　「快快快，快扶著老夫去保護官家！」劉延慶身體頂不住了，但是頭腦還是非常清楚的。
　　既然童貫都在，那官家一定也在呢！官家居然臨陣了，他難道和鄆王一樣瘋了嗎？
　　看來趙佶的酒還沒醒透，要不然他也沒膽子從鎮水觀裡鑽出來——要不說喝酒誤事呢？如果不是趙佶多喝了幾杯，他這會兒都乘坐著官船到了五丈河南岸了。
　　而現在......出了道觀的童貫、高俅、趙樞他們都在往五丈河上看，那條官船好像已經離開碼頭了！
　　這可如何是好？
　　趙佶的酒也有點醒了，也看出不對了。鎮水觀外面已經亂成了一團，好像到處都在廝殺，到處都有人在慘叫，到處都有「大水來了、大水來了」的呼喊聲。
　　金兵宋兵已經攪和在了一起，金人也許還在進行有組織的殺戮，而宋軍......除了護衛在趙佶身邊的這些勝捷兵、班直，以及劉延慶的親兵之外，都已經沒了組織，只是在進行本能的抵抗。
　　不過靠近鎮水觀山門的宋軍亂兵們還是發現趙佶居然沒有逃走，而且還臨陣了，這可真是破天荒的事兒啊！
　　宋軍戰士們的士氣頓時高漲，跟打了雞血似的高呼起來：「萬歲，萬歲，萬萬歲！」
　　甚至還有一些足夠勇敢的宋軍喊著萬歲就自動發起了反擊，打得當面的金兵節節敗退，也讓完顏宗望大吃了一驚。
　　到底發生了什麼？那些宋人怎麼忽然就「炸」了？
　　.......
　　求一波推薦票！並祝大家聖誕快樂，天天快樂。
第130章??趙佶之死——再無宋徽宗（兩章合併，乾死趙佶！）
　　怎麼就萬歲衝鋒了呢？
　　完顏宗望簡直不敢相信自己的眼睛和耳朵了，宋軍剛才還慫得不行，怎麼一下就炸了鍋，喊著「萬歲」向前衝了！
　　和完顏宗望一樣吃驚的還有跟著他追殺了劉延慶一路的那些女真兵，他們其實也已經是疲憊之師了。在萬年新堤上和宋軍打了好幾天，然後又以最大的力量向宋軍發起衝鋒，一舉摧毀了宋人的陣，隨後又追著劉延慶的敗兵跑了幾十裡路......幸虧他們都是白山黑水間一路打出來的「老女真」，吃苦耐戰，體力充沛，士氣也特別高昂。要不然自己都累怕下了！
　　但即便如此，那麼長時間的廝殺、追逐下來，人困馬乏還是難免的。所以遇到突然開始萬歲衝鋒的宋軍，真的有點難以招架了。
　　不過完顏宗望也不是好惹的，他最清楚夜間的大軍混戰，打得就是個氣勢。
　　不能慫啊，誰慫誰失敗！
　　看著手底下的人要慫，完顏宗望也不及多想，也不去打聽對手為什麼突然就炸了......一旦讓對手的氣勢飆起來，後果不堪設想啊！畢竟對手的人多，說不定有三四萬，要都打起萬歲衝鋒，今晚這一仗誰勝誰負都不知道了！
　　想到這裡，完顏宗望忙大呼一聲：「塞裡！」
　　「某家在！」
　　馬上就有個披著件髒兮兮的白袍，髮辮和鬍鬚都溼漉漉的女真壯漢應了一聲。
　　這漢子也是完顏家的人——完顏家族在這幾十年中可真是了不得啊，將星璀璨，人才輩出，也難怪沒什麼位子可以給投靠來的走狗了。這個完顏的漢名是宗賢，和完顏宗望是一個輩份的兄弟。歷史上還有個赫赫有名的匪號，就蓋天大王！
　　他之前跟著完顏宗翰、完顏昌一起捉了耶律延禧。而這回南徵則分到了完顏宗望手下，一路打到了開封府城下。不過除了萬年堤壩一役，他在這場攻宋爭中就沒好好打過一場......而且萬年堤壩一役在他看來也沒什麼意思，不過就是宋人前赴後繼的送死罷了。
　　倒是今晚這場夜戰看著有點意思了，宋軍的氣勢有點起來了！
　　當宋軍的氣勢起來的時候，完顏塞裡就直接站在了自己戰馬的馬鞍上，伸著脖子四下張望。這傢伙天生一對「夜眼」，而且耳朵也很靈光。當完顏宗望叫他的時候，他已經發現戰場的關鍵點在哪裡了？
　　「敵大將在何處？」完顏宗望也知道他在觀察戰場——站那麼高，還伸長了脖子到處看，不是在觀察敵情還能是幹什麼？
　　完顏塞裡大吼道：「敵大將在前方寺廟山門處......山門左近的宋兵聲勢最大！」
　　「好！」完顏宗望道，「塞裡，你打前鋒，某家跟著你......咱們一起衝殺一陣！」
　　「得令！」完顏塞裡應了一聲，兩腳一分，夾著馬鞍往下一滑，就穩穩的坐在了馬背上。然後就看見他從身邊一個親隨手中接過一支馬槍，揮了揮向前一指，張開喉嚨大呼，「兒郎們，跟著某家塞裡......敵在山門處！」
　　「敵在山門處！敵在山門處......」
　　這下鎮水觀戰場上的金兵不喊什麼「大水來了」，都改「敵在山門處」了。這可不是在瞎嚷嚷，而是為同伴指明進攻的方向。
　　現在是晚上，而且金兵在一路追敵的過程中，指揮體系已經亂了，將找不到兵，兵找不到將，正常的命令傳遞體系都沒了。所以就只能用最原始的方法調集部隊——靠吼！
　　當然了，在這種情況下，部隊的士氣就非常重要了。因為上級下令靠吼，下級執行就靠自覺了......誰要溜了號，也沒督戰隊能找著啊！
　　而這個時代女真金兵的士氣是足夠的，一群山林野人都打成貴族了，當然牛氣沖天，也就是天天嚷嚷著要和武人共天下的趙楷這「二貨」的軍隊能和他們比——兩邊都是「打天下、分油水」的路數嘛！而且兩邊的士卒大多都比較單純，也相信真的能分到油水。
　　所以當「敵在山門處」的吼聲響徹戰場的時候，原本散在各處與宋人混戰的女真本都紛紛往道觀的大門處聚集！
　　而趙佶這邊就不行了，開封兵那是世世代代的老油條，「打天下、分油水」的事兒他們才不相信呢！要真有的分，他們的老祖宗就分著了。所以在鎮水觀夜戰的時候，只有靠近山門的開封兵因為趙佶臨陣而被鼓舞起來，其他人該溜還是得溜。特別是和他們對打的金賊開始往山門處集中後，他們逃走的機會可就來了！
　　至於劉延慶的秦兵，則是逃跑成了習慣，改不了啦......哦，也有沒跑掉的，比如劉延慶本人。也不知道他怎麼想的，到了鎮水觀後立即就自己跑去見趙佶，結果就哪兒也別想去了。
　　所以今天晚上，真正拼了命在替趙佶打金賊的，也就是駐紮在道觀中的勝捷軍、班直，還有道觀山門外的少量開封宋兵，以及劉延慶的親兵。加一塊也就是五六千人，數量比完顏宗望、完顏塞裡帶來的金兵還少呢！
　　當大批的金兵喊著「敵在山門處」的口號蜂擁而來時，這些護著趙佶的宋軍就開始扛不住了。
　　而就在這個時候，趙佶的酒也醒了！
　　酒一醒，人就慫！
　　說真的，他都不知道自己怎麼就上了戰場！
　　他就記得剛才還跟人在好好的房子裡面喝酒吟詩，怎麼忽然就上了戰場......而且還是這麼一個又亂又黑又可怕的戰場，各種聽著就瘮人的聲音交雜在一起，好像浪潮一般一陣陣的向他湧來。
　　「怎麼回事？怎麼就打起來了？和誰在打啊？」
　　護在他身邊的人一聽這話，就知道官家酒醒了，也知道要糟糕了！
　　因為趙佶那是打著燈籠上戰場的！
　　周圍的宋兵都看著呢！如果他現在溜號了，那宋軍的士氣立即就會崩潰，到時候就全完了！
　　戰場經驗豐富的童貫連忙扶著趙佶（怕他暈），「官家不怕......不過是幾千金賊打來了。」
　　不過是幾千金賊？
　　趙佶當時就給瞎懵逼了，嚷嚷道：「快，快護駕......」
　　喊著話，趙佶就轉身要往道觀裡面跑，結果卻被趙樞、趙榛兩個大孝子給抓住了。
　　「父皇......道觀不是城池，守不住的！」
　　「父皇，道觀是木頭搭建的，一點就著，會給燒死的！」
　　趙佶一想也對啊，忙問身邊的孝子，「這可如何是好？」
　　「殺出去！」劉延慶嚷嚷了起來，「官家，趁著現在金賊還沒圍嚴實......臣護著您殺出去！」
　　劉延慶到底是久經戰陣的，知道這樣打下去必死！
　　別看現在戰場上好像勢均力敵，但實際上的情況一定是宋軍死傷慘重，金兵沒死幾個。
　　之所以宋軍還能維持，一是官家臨陣支起來的虛火；二是天太黑，金兵也有點亂，不知道自己的優勢多大？
　　所以要逃跑就得趁現在！
　　「劉太尉所言極善！」童貫也說話了，老頭子已經快急瘋了，連忙對趙佶道：「老臣已經召集好了300諸班壯士......他們都會騎馬，可以保著陛下殺出去！」
　　都會騎馬......聽著真能鼓舞人心啊！
　　「可，可朕......」趙佶說話的聲音都抖起來了，他的眼淚都快急出來了，「朕害怕，雙股顫慄，不能騎馬啊！」
　　他的話剛說完，一個酒葫蘆就遞上來了，趙佶一看，是自己的兒子趙榛捧了個葫蘆要給自己。
　　「十八郎，你這是......」
　　「父皇，這是孩兒為您準備的美酒！」
　　「美酒？」趙佶不明白啊，這什麼意思？
　　「多喝一些，喝醉了父皇就不怕了！」這個十六七歲的大個子少年一臉認真地說。
　　是啊，喝醉了你就不是慫人趙佶，你變成江東周郎了......
　　趙佶也真是急瘋了，半大小子的話他也信，拿過酒葫蘆就拔了塞子開始灌自己！
　　還別說，趙佶一葫蘆酒下肚，膽子就真的壯起來了，沒一會兒紅著眼睛紅著臉，看著跟發瘋差不多，然後搖搖晃晃地道：「劉延慶，你打頭陣......本教主皇帝壓後，殺開一條血路！殺出去！」
　　什麼？我打頭陣？
　　劉延慶這下可真尋死的心都有了，他本來想要護著趙佶跑，現在卻被一個發酒瘋的官家逼著打頭陣......也不知道會不會打成忠烈（劉延慶在歷史上還真是抗金戰死的）？
　　........
　　第131章趙佶之死——莊宗崩、宋有種！（求收藏，求推薦）
　　大宋宣和八年四月二十六日，凌晨。
　　當天色終於有點蒙蒙放亮的時候，千餘騎兵，已經在五丈河邊的鎮水觀前擺出三堵長牆一樣的橫隊了！
　　其中排在最前面的就是劉延慶的三百多個親兵，頭盔下那一張張面孔都鐵青的快要滴出水來了——悔恨交加啊！
　　他們都是跟著劉太尉吃香的喝辣的好多年的親兵，從軍恁多年都沒好好打過仗。形勢好的時候就跟著劉太尉放搶，形勢不好的時候就護著劉太尉逃跑......拼命這種事情，他們是想都沒想過啊！
　　他們本以為跟著劉太尉這個將主總可以安安穩穩混個病死榻上，沒想到還是被逼上了送死的第一線當了「死兵」，這回想不死都難了！
　　因為劉太尉現在就領著三百個臉色比他們還難看的勝捷兵在第二排擺了開來......劉延慶已經發話了，他和那三百個勝捷兵是有進無退的！如果他的親兵膽敢臨陣脫逃或是遷延不進，直接馬槍招呼！
　　當然了，劉延慶那麼忠勇也是被逼的......有個喝醉了的官家要**為忠啊！
　　而且這個喝醉了發酒瘋的官家就臨著三百個也喝了不少酒店殿前班值和幾個親王，還有童貫、高俅等隨行的官員組成了第三排騎兵，現在就頂在劉延慶的背後！
　　天爺啊，三百多個醉鬼騎著大馬，拿著刀槍，就頂在身後......這他M的是酒駕啊！也沒人管管，天理呢？誰來管管？
　　皇帝「酒駕」這事兒，天理不管，「人慾」更管不著，現在唯一能管的就是金兵了。
　　就在趙佶喝著小酒等著童貫、高俅、劉延慶和張師正這幾個會帶兵的臣子布勒騎兵的時候，完顏宗望、完顏塞裡已經帶著金兵把鎮水觀大門外的宋軍掃蕩乾淨了。他們倆本以為宋軍會縮進那個寺廟（其實是個供奉水神的道觀）死守，沒想到這夥宋軍居然列出三排騎兵，看著有千餘騎的樣子。
　　瞧著這意思是要衝陣嗎？大金兵才不怕呢！
　　完顏宗望立即命令完顏塞裡調集了兩千騎兵，在鎮水觀外排列展布開來，擺出了騎兵對衝的架勢。
　　兩千金兵啊！雖然不是鐵浮屠，只是拐子馬的配置（其實他們中的大部分人都擁有重甲，只是留在萬年新堤，沒有帶來），但是對付千餘宋軍騎兵也足夠了。
　　所以包括完顏宗望、完顏塞裡在內，所有人都挺放鬆的，似乎就等著割人頭了。
　　「咚咚......咚......咚咚咚......」
　　這時，節奏聽著很不對鼙鼓聲（多半是個喝高了的班直騎士在亂敲）已經響起來了......這是催命鼓啊！所以一陣嘹亮的哭聲就接著傳來了！
　　好像是......宋人的騎兵在哭！
　　戰場上的金兵都看傻了，這些宋人為什麼要哭？是給我們嚇哭了？既然都嚇成這樣了，為什麼還要向前？
　　莫非有詐？
　　「嗚嗚......」
　　就在金兵們胡思亂想的時候，完顏宗望下令吹號，讓完顏塞裡率領的騎兵發起衝鋒了。
　　雙方的騎兵都已經懟上了，別說宋人哭了，就是對面的宋軍騎兵學老虎叫喚，金兵也得發起衝鋒。否則等對面的宋軍騎兵衝上了勁兒，而金兵又衝不起來，那可就要敗了。
　　而且誰也不會害怕一群在戰場上哭泣的敵人啊！都嚇哭了，還打個毛啊！
　　劉延慶這個時候也老淚縱橫，因為他知道這回是九死一生了......當了大半輩子的兵油子，臨了卻被逼著當了忠烈，這命也忒苦了吧？
　　命苦也得認！
　　因為他身後一群醉鬼正在拼命打馬向前，他們的長槍說不定都快抵上劉延慶的後背了！
　　而此時的趙佶，則處於一種很奇妙的狀態——好像在騰雲駕霧，暈乎乎的，還搖來搖去，而且他也沒用手拉著韁繩，但就是這樣，他都沒從馬背上跌下去！連喝醉的趙佶本人都有點奇怪，難道本道君皇帝真的是仙人下凡，有神仙體質，所以不牽著韁繩也能騎馬？真是太有意思了......
　　其實他被兩個孝子（趙樞、趙榛）用繩子牢牢的捆在馬鞍上了，所以怎麼晃悠都不會摔下去。
　　而且童貫還騎馬跑在趙佶身邊，老頭親自拽著趙佶坐騎的韁繩，替他控著戰馬。
　　不過並不是所有的醉鬼都有這種待遇的，才衝了百餘步，那些酒後駕馬的班直騎士就已經有好幾十人墜馬了！
　　而當酒駕墜馬發生的時候，前方的大宋「哭騎士」也被逼著和金賊的騎兵撞上了！
　　這是他們自己選擇的人生道路，哭著也得走到盡頭啊！
　　迎面而來的金賊比他們多啊，正面當然也更加寬大，在奔跑的時候還形成了一個彎月型的口袋陣，這是要把「哭騎士」們和後面的「酒駕騎士」們全都裝進去啊！
　　但是哭騎士們想跑已經不可能了......因為「酒駕」的趙佶就在他們身後，還帶著不知道多少發酒瘋的班直騎士！
　　而且這幫人完全不知道怎麼打騎戰！騎戰衝陣的時候，騎兵要麼成排，要麼成群。如果成排衝，那一排排的騎兵之間就得拉開距離，這樣不容易發生碰撞，而且前排完成衝擊之後，也容易退下去重整。
　　如果是成群衝，那麼群和群之間也得保持距離，而且每一群的騎兵數量不能太多，有個百騎就到頭了。
　　可是現在那幫喝高了的「醉騎士」卻在縱馬狂奔，越衝越快，手裡的長槍都快要戳進「哭騎士」的後背了。
　　真是前進是死，前進的不夠快更是死......
　　「嗚哇哇......」
　　「直娘賊的，活不了啦！」
　　「劉太尉，來生再見了......」
　　」賊老天，還讓不讓人活！」
　　「金賊，俺和你拼了！」
　　一片哭喊聲中，越跑越快，都快飛起來的大宋「哭騎士」們終於和迎面而來的金賊騎兵撞在了一起！
　　然後就看見雙方的騎士更下餃子一樣，噗通噗通的紛紛落馬！
　　這些人都是被對方的長槍從馬背上掃下來或是戳下來的，不管是怎麼下來的，都是兇多吉少了——那麼高的馬速，而且還有那麼多亂踏亂踩的馬蹄子，這還能有好嗎？
　　哦，還有一些雙方的騎兵不知道怎麼回事，連人帶馬一塊兒摔了，這就更慘了，一個不好就讓好幾百斤的戰馬給重重一壓......就算沒有當場斃命，也得落個終身殘疾，好在他們的終身也沒多久了。因為宋軍後排的騎兵和前排距離太近，根本沒給前排流出撤離的時間，就猛的撞了上去。
　　而這一撞不僅把宋軍的「哭騎士」撞哭了，連對面的金兵都給撞懵了。他們在剛才的第一波衝擊中其實佔了極大的便宜——人多、馬多、隊形密、個人馬術高超。那麼多的優勢集合之下，當然把宋軍的「哭騎士」撞了個人仰馬翻，如果細數一下，雙方的交換比都達到一比三、一比四了！
　　但是佔了優勢的金兵騎兵也來不及撤離，就和對手一起被後面壓過來的劉延慶親率的三百勝捷軍騎兵撞上了。
　　劉延慶雖然出身將門世家，但是他的富貴也是年少時一刀一槍從戰場上博出來的，十多歲就跟著長輩們上陣和西賊（西夏）廝殺了，也算是個有種男兒！只是發達了以後就越來越慫，而今天這一衝，居然讓他老人家找回了年輕時候的感覺......
　　年輕真好啊！
　　把手裡的長槍插入一個目瞪口呆的金賊壯士的胸膛之後，劉延慶覺得自己仿佛回到了少年從軍，豪勇無懼，縱橫疆場的好時光了......那個時候，他劉延慶也是一個有種男兒啊！
　　可惜，劉延慶已經沒有多少時間回憶往昔的「有種人生」了，因為他的人生餘額已盡！
　　就在他帶著二三百騎士衝破了金賊騎兵第一排之後，金賊騎兵的第二排已經撲到了幾十步開外。
　　而此時劉延慶胯下的戰馬已經開始減速，他手中的長槍則插在一個金賊的胸口，並沒有收回。
　　面對迎面撲來的金賊和他們手中的長槍，劉延慶只有一死！
　　像一個真正的忠烈一樣死去！
　　當劉延慶的身體被金兵手中的長槍刺穿時，趙佶和他的二百多「醉騎士」們已經開始了最後的決死衝鋒！
　　因為前面的劉延慶和二百多勝捷軍騎兵已經和金賊的第二排騎兵隊撞過了，雖然沒撞贏，但是也把金兵的隊形衝亂了，而且還有一些勝捷軍騎兵和金兵展開了肉搏，所以金兵騎兵的第二排也亂了起來。
　　在這個時候二百多班直騎兵和一群親王、官員，就簇擁著酒還沒醒的趙佶衝上來了。
　　面對這群已經衝起來的騎兵，哪怕處在鼎盛時期的金兵拐子馬，也不可能在失去速度和隊形混亂的情況下擋住他們。所以一衝之下，居然也讓趙佶和他的手下形成了突破！
　　當然了，趙佶現在突破的僅僅是金賊騎兵的兩個彎月型陣的底部——金兵人多，而且列出了兩排，宋軍人少卻列了三排。所以宋軍騎兵的正面比對手窄得多，而對手的橫陣則在奔跑時變成了彎月型的樣子。
　　在趙佶等人接連突破了金軍騎兵的隊形中央後，金兵的兩翼並沒有散開，而是包抄了上來，不過他們並沒有撲上來肉搏——宋軍騎兵剛才的神勇表現已經把他們嚇著了，所以就採取了典型的輕騎戰術去對付趙佶他們了，也就是遠遠的跟著射箭！
　　金盔金甲的趙佶這下可就慘了，他的目標太明顯了，金盔金甲，而且還眾星拱月一般讓人護在中間，擺明了是個大將！
　　所以只要能夠得著趙佶的金軍騎兵，都拿破甲重箭往他這邊招呼，不僅射人，而且射馬！
　　那可真是箭如雨下，全都往趙佶還有趙佶胯下的戰馬屁股上落啊！
　　趙佶有鎧甲護身，雖然被不斷落下的重箭砸得生疼，但一時也沒生命危險。
　　可他胯下的戰馬不行了，一會兒的功夫屁股上都是箭，遠遠看去白花花的一片羽毛！
　　還有幾支重箭則直接射中了戰馬的後腿，後腿可是要用力使勁兒的，插上幾支重箭還怎麼發力？這馬頓時就瘸了，稀溜溜的一陣慘叫，便撲倒在地！而趙佶因為大腿被捆在了馬鞍上，根本無法脫離，也跟著一起摔在了地上，一條腿還讓戰馬的身體給壓住了！
　　這一驚嚇，趙佶的酒都醒了，醒了以後，則是徹底嚇懵逼了，他只看見一大群身穿白袍，手持弓箭的金賊騎兵，正一邊朝自己射箭，一邊向自己撲來。
　　完了！
　　要駕崩了.......而且還是陣亡！
　　趙佶心如死灰啊！
　　陣亡的官家......歷史上都沒幾個吧？上一個陣亡的好像還是唐莊宗啊！難道我也馬上就要變成宋莊宗了？
　　這都是叫趙楷那個逆子給害的，不行，朕得下個遺詔狠狠的罰他！
　　想到這裡，趙佶就張開喉嚨大呼：「傳詔，三郎趙楷.......啊！」
　　趙佶的遺詔還沒說完，一支奪命的重箭就不偏不倚的射中了他的咽喉！
　　宋徽宗，不，沒有宋徽宗了，是宋莊宗趙佶駕崩！
　　......
　　狂求推薦票！
　　兩章合併，一把乾死趙佶！所以今天中午不用等，晚上六點上第三更！
　　羅羅都這麼拼了，推薦票還有嗎？收藏還有嗎？
　　另外，祝大家聖誕快樂！
第132章大金不能沒有趙桓啊！（求收藏，求推薦）
　　終於拿下了！
　　策馬站在一處地勢較高的五丈河邊的堤壩上觀戰的完顏宗望，看見突圍而走的宋軍騎兵終於被擊散，那名多半是什麼大將的金甲將軍被完顏塞裡射殺，頓時就大舒了口氣，露出了滿意的笑容。
　　三山浮橋（萬年新堤）一戰打到現在，應該算是贏到徹底了。前前後後消滅的宋軍沒有十萬也有八萬，而且都還是精銳！
　　現在除了那個遠在太原府的鄆王趙楷手裡還有點精兵，宋國境內應該再沒有可以和大金相抗衡的軍隊了吧？
　　雖然趙楷是個難纏的狠角色，但是宋國的官家不是他，而是那個孬種趙佶，而且趙佶今年才四十多歲，身體好得很，再當三十年官家都有可能！
　　即便趙楷能熬到那時候，也還有太子趙桓或是趙桓的兒子可以即位，正常情況下，趙楷讓人是當不上官家的。
　　如果趙楷想奪取官家的位子......那他們大宋的父子兄弟之間，可就有的好惡鬥了！
　　而且趙楷手中握有大宋最後的精銳，又怎麼可能不對帝位生出覬覦之心呢？
　　到時候宋國沒準就自相殘殺起來了，到時候大金國就能一統天下了。
　　想著大金國一統天下的好事兒，志得意滿的完顏宗望就帶著自己的親隨和幕僚，下了堤壩，向著趙佶遺體所在的地方而去了。他得去看看這個金甲將軍是什麼模樣的，這傢伙挺能打的，應該也不是個沒人知道的小角色。
　　正在想到這兒，完顏宗望忽然聽見一陣哭喊聲音。
　　「嗚嗚嗚.......官家，你怎麼就崩了呢？老臣也隨您去了......」
　　「父皇......兒臣也不活了，兒臣這就隨您去了！」
　　「父皇，您怎麼就......」
　　宗望循著聲音望了去，發現那麼金甲將軍的屍體旁邊，不知道什麼時候圍上了七八號人，看打扮都是被捉到的宋軍官兵......也不知道他們和這個金甲將軍什麼關係？怎麼都哭得那麼傷心？
　　完顏宗望聽不太懂漢語，於是就扭頭問身邊的漢人幕僚高慶裔、時立愛道：「那些人在嚎哭什麼......」
　　他的話才說到一半，就看見那兩人臉上全是驚愕的表情。
　　怎麼回事？
　　「太，太子郎君，死，死了的好像是宋國官家！」
　　「二太子......那，那金甲將軍，好像是宋國的官家！」
　　完顏宗望大張著嘴巴，愣愣的看著這二人，好半天才反應過來，「這怎麼可能？怎麼可能是趙佶......趙佶怎麼可能會這麼猛？
　　而且趙佶不在開封府好好呆著，他出城幹什麼？」
　　高慶裔小聲道：「二太子......您不是放話說要掘了黃河大壩，水淹開封府嗎？趙佶許是狗急跳牆，親自殺出來了！」
　　時立愛補充道：「二太子，在萬年新堤那裡帶兵和咱們打的那個李綱的認旗上還有『親徵行營使』的字樣......看來李綱並非主帥，真正指揮二十多萬宋軍和咱打的，該是御駕親徵的大宋官家！
　　二太子，您這一戰可是陣斬了大宋官家，這下您的功勞可是無人能比了！」
　　完顏宗望臉上卻沒有一絲的喜色，而是連忙揮鞭打馬，奔到了趙佶遺體的旁邊，高慶裔和時立愛也策馬跟隨，一塊兒過去了。
　　這兩人都曾經和蔡松年一起當過「詐和使」，入開封府城去見了趙佶，現在看見地上的屍體，還有趴在趙佶身邊老淚縱橫的童貫，還哭得跟淚人似的肅王趙樞，就已經明白死的是真趙佶了。
　　兩人都一臉喜色的對完顏宗望點點頭。
　　「是趙佶！錯不了的！」
　　「趙佶死了，大宋要完了！」
　　完顏宗望的臉上卻只有凝重，「不至於......還有太子趙桓呢！」
　　對啊，還有太子趙桓！
　　不過這個趙佶好像比傳說當中的樣子要勇武許多啊！完顏宗望心想：那趙桓不會和他爹、他兄弟一樣，也是個瘋太子吧？
　　「二太子，」高慶裔笑道，「宋國的大軍都丟在了開封府城外，連他們的皇帝都戰死了......開封府應該已經是空城了，如果趙桓還在那裡，說不定會被四太子和副元帥給活捉了！」
　　活捉趙桓？
　　趙楷那瘋王不就立馬成了官家？
　　「不行！咱大金可不能沒有趙桓這個對手啊！」完顏宗望厲聲道，「快，快，你們兩個立即拿著我的銀牌令箭去見副元帥、四太子和撻懶......讓他們立即收兵退往陳橋驛駐紮！
　　對了，再帶上這個鬍子很少的老頭（童貫）和那個哭得最傷心的小白臉（趙樞），讓他們去給開封府城內的宋國太子報喪！」
　　......
　　在趙佶變成了天子守國門、君王死社稷的「宋莊宗」的時候，他的親徵行營副使宇文虛中，已經在侍衛親軍馬軍副都指揮使範訥、侍衛親軍步軍都虞候範瓊率領的部分開封禁軍的保護下，狼狽逃回了開封府城。
　　萬年新堤這一役宋軍雖然敗得挺慘，但也沒落得全軍覆沒的下場......因為完顏宗望的金兵也早就是疲憊之師了，而且戰馬損耗又特別嚴重，全軍只剩下不到兩萬五千匹可用的戰馬。
　　所以在宋軍崩潰的當時，完顏宗望等人拿出來的追擊的四萬大軍中，有一萬五千餘人沒有配馬。即便是配了馬的金兵，也不大捨得騎......戰馬補充太難了！得省著點騎啊！
　　不捨得耗費馬力或無馬可騎的金兵，在追擊的時候就不大給力了——要不然劉延慶也不可能「帶路」去殺宋莊宗啊！他早給完顏宗望追上殺了。
　　而反觀宋軍，跑路的時候那真是吃奶的勁兒都使出來了......「大水來了」，他們能不快點跑？跑得慢了，可就被淹死了。
　　往開封府跑的又都是「汴梁子」，開封府城馬上要被淹沒了，而且城內還有他們的至愛親朋啊！
　　能不快一點嗎？跑快一點，也許還能趕在黃河水之前抵達......
　　所以宇文虛中就跟著他們，在四月二十六日的上午，入了早就亂成一團的開封府城。
　　開封城之所以會陷入混亂，是因為已經有一些隸屬開封禁軍的騎兵比宇文虛中等人回來的更早，還帶回了萬年新堤大敗的消息。
　　開封府城內消息靈通的人們可都知道，萬年新堤一役是為了阻止金兵掘黃河而打的！
　　現在萬年新堤之戰打敗了，那黃河大壩肯定得掘了，黃河一泛濫，開封府還不得被淹了？開封府城的城牆上開了許多的水門，洪水一來可見得漏水啊！到時候就算城牆不垮，城內也會變成一片汪洋！
　　所以開封府城內有去處的人們，不是在收拾細軟準備跑路，就是已經在跑路的途中了。
　　除了朝北面開的城門和水門外，其餘的城門、水門，全都擁擠了起來，趕著大車，推著人力的獨輪車的百姓，還有乘坐著各種船隻的豪奢人家，都爭先恐後的外逃，開封府東、南、西三面的城門和水門全都擠成了一團，也亂成了一堆！
　　而逃不了的人們，則忙著加固自家的居所，把值錢的器物和口糧往房頂上搬！
　　留守開封府的趙桓則上了一條泊在艮嶽內人工湖上的龍船，當宇文虛中還有範訥、範瓊等人尋上船來覲見的時候，這條船都準備起錨出發了。
　　原來得知三山浮橋之敗的趙桓，已經準備跑路去南京應天府和自己的兒子匯合了！
　　而看見宇文虛中等人上船來了，趙桓的第一句話則是：「我父皇呢？他怎麼沒有和你們一起逃回來？」
　　......
　　求一波推薦票！
第133章不要開封府，不去五國城！（繼續兩章連發！大爆發！）
　　宇文虛中、範訥和範瓊三人聽趙桓問起他爸爸的事兒，全都一愣——他們知道趙佶要御駕親徵的，但並不知道趙佶真的遠離了開封府城......他們可沒在前線見著趙佶，而且他們擺在陳橋驛、胙城、封丘等處的人馬，也沒報告說遇見了一個大宋官家。
　　難不成官家是微服親徵的？
　　「太子殿下，」愣了一會兒後，還是宇文虛中第一個反應過來，「官家幾時出的城，又往哪裡去了？」
　　「前天，前天一大早出景陽門，」趙桓說，「和童貫、高俅、張師正他們一塊兒領著一萬幾千精兵和幾千民壯一起走的，出城後就往北過了五丈河！」
　　官家要完啊！
　　宇文虛中、範訥和範瓊心裡都是一沉：過了五丈河......那就是向三山浮橋而去了！那還能有個好？那些開封府城內的所謂精銳是什麼東西，他們四個還能不知道？也就是童貫的兩千勝捷軍還能打一打。其他的一看見三山橋潰下來的敗軍就該潰不成軍了！如果這些人自潰了，剩下的兩千勝捷軍一定也會跟著潰散！
　　「太子殿下，官家有危險啊！」宇文虛中想到這裡就急了，「咱們得想法子把官家救回來啊！」
　　他的話剛出口，就有十幾道很不善的目光投過來了。
　　原來張邦昌、白時中、耿南仲、吳敏、王宗濋（趙桓的舅父，管勾殿前司公事）等太子一派（張邦昌原本不是趙桓的人，但現在也加入了）的官員全都在龍舟上陪著趙桓，人人都投來了惡狠狠的目光——這個官家咱們能不要了嗎？
　　張邦昌、白時中、耿南仲這夥人可以不要趙佶這個官家，趙桓卻不能不要趙佶這個親爹啊！
　　大宋孝治天下，能不要爹嗎？趙佶就算被金人逮去了，趙桓也得哭著喊著「迎一聖」啊！
　　想到這裡，趙桓就重重點頭，「孤家要親自出城去尋找父皇......傳孤家的令旨，開船！」
　　開船？
　　宇文虛中、範訥、範瓊都糊塗了，怎麼是開船呢？
　　官家過了五丈河，應該往三山浮橋去了。要找回官家得騎馬，開船你去哪兒找？去江南找爸爸嗎？能找著嗎？
　　「臣領令旨！」在高俅出城後擔任管勾殿前司公事的王宗濋不等宇文虛中等人提出異議，馬上就領了旨意出了船艙，去下達開船的命令了。
　　這可不是一艘船要開，而是浩浩蕩蕩的幾十條官船護著趙桓乘坐的龍舟，一條接著一條駛出艮嶽之中的大池子，通過被稱為「曲江」的人工河道進入了開封府內城的護城河，然後再沿著護城河緩緩的駛向開封府城南的汴河。入了汴河之後，又向東南方向駛往開封府東南角的上善水門。
　　幾十條官船還有一條大龍船一起開動，這動靜可就大了！
　　再加上之前已經有不少殘兵敗將跟著宇文虛中一塊兒跑回了開封府，現在「三軍敗績、大水將至」的噩耗已經傳遍了整個開封府！
　　所以開封府中那些眼睛雪亮，心頭跟明鏡似的老百姓，一看見「大龍船隊」出了艮嶽開始向汴河航行，馬上就明白髮生了什麼事兒！
　　大水要來！全天下（估計也全世界）房價第一的大宋東京開封府不能要了！
　　既然開封府馬上就要被大水衝了，開封府城內那群最愛大宋的武裝百姓，也不能再攔著趙桓了，他們能攔住趙桓，還能攔住滔滔黃河水？
　　這黃河水要真的衝了來，你哪怕住上高樓也不行啊！得多堅固的高樓才扛得住黃河大水衝擊？就算能扛住，被大水困上幾十天，也得變成餓殍啊......所以大傢伙就只好跟著趙桓一起逃走了！
　　一時間，開封府城內的百姓官紳，有船的坐船，有車的乘車，有馬兒驢兒可以騎也都騎了，啥都沒有的，就扶老攜幼的往汴河而來......當趙桓乘坐的大龍船開出開封府東南角的上善水門時，船隊的規模已經達到了數百艘，而在汴河南岸隨行的百姓士紳，竟有三四十萬之多，那可真是人山人海、浩浩蕩蕩啊！
　　站在大龍船的甲板上，看見汴河南岸無數百姓扶老攜幼跟從而行的場面，再看看漸漸遠去的開封府城，趙桓的眼淚都要流出來了——終於離開開封府這個險地了，而且還有那麼多的百姓跟隨！看來本太子還是得人心的！比三郎強多了，他出走的時候，只有幾千人跟隨......
　　趙桓身邊還簇擁著一群大臣，其中張邦昌離他最近，看見趙桓哭了，還以為他為丟失東京開封府在自責，於是就開口安慰道：「殿下，當年太祖皇帝就覺得開封府乃四戰之地，無險可守，常有遷都之意，可惜未能如願。而今日殿下率開封府軍民數十萬東遷，也算完成了太祖皇帝的遺願......」
　　知樞密院事耿南仲也湊過來對趙桓道：「殿下，張相公言之甚善......咱們如果有野戰破賊的力量，定都開封倒也無妨。可咱偏偏沒有這等力量，而且可以屏蔽中原的燕山之地又得而復失。這開封府對金賊而言，真是想來就來，想走就走的地方，跟在自己家裡的院子一樣。
　　若是朝廷一直被困在開封府而不得脫，金賊就能以開封府為質，不斷脅迫咱們，把咱們往死路上逼了！」
　　這個趙佶、趙桓如果相對於十萬金兵的話，這座開封府城就是個套住大宋王朝的絞索！
　　只要大宋沒辦法遷都，也無法在野戰中打敗金國，那麼金國就能不斷向開封府進軍，然後屯兵於三山浮橋一帶，利用掘黃河大堤為威脅，迫使宋朝把寶貴的兵力一波一波的往萬年新堤上送。
　　而金兵只要居高而守，就能不斷消耗宋軍的有生力量！
　　這樣一來，大宋縱然有李世民這樣的雄主，也無法積攢起可以同金國進行曠野決戰的兵力......敗亡也就是時間問題了。
　　而如今相當於五萬金兵的趙佶已經變成「莊宗」了，套在大宋脖子上的絞索——開封府城，又因為「大水恐慌」而被成功的放棄了！
　　就差趙桓這個破壞力相當於五萬金兵的大宋國本沒有被金賊捉去了......
　　......
　　就在趙桓看著陽光下泛著金黃顏色的開封府城牆，臉上充滿悲傷，心中充斥喜悅的時候，他忽然發現遠方的開封府城不再慢慢變小，兩岸的景色也不再緩緩倒退了！
　　趙桓馬上就意識到船已經停了！
　　「船怎麼停了？」趙桓忙問左右。
　　左右好像也不知道，一時間沒有人接他的話，所有人都下意識的往北張望。
　　「金賊的旗號！」
　　幾名站在左側甲板上往北張望的大臣突然指著東北方地平線上出現的旗幟，大聲呼喊了起來。
　　趙桓一聽這話，瞬間就兩腿發軟了，但他還是壯著膽子對左右道：「快，快攙扶孤家去觀看！」
　　兩個內侍連忙上前去扶著他到了大龍船的左舷甲板上，然後趙桓就看見無數紅黑兩色的旗幟翻卷，更有無窮無盡的騎兵步卒行進在金人的軍旗之下！
　　再看這股金賊步騎的行軍方向，正是趙桓所在的大龍船東面的汴河北岸！
　　他們的先頭部隊，很可能已經到了前方的汴河岸邊，這也許就是逃離開封府的船隊停止前進的原因！
　　金賊追來了！
　　第134章不去五國城了！
　　完了！
　　被金賊攔住去路了！
　　趙桓那叫一個心如死灰啊！以至於都忘了自己正坐在一條大龍船上。
　　雖然汴河比不了長江黃河，並沒有多寬，水流也不急，但終究是一條河啊！
　　金軍的鐵浮屠、拐子馬和重甲硬軍是沒有辦法在水面上施展的，他們就算到了汴河岸邊，也只能放點火箭......就算能讓他們尋到幾條小船，也不可能擋住趙桓率領的大船隊。
　　所以趙桓還是有很大的機會可以逃走的！
　　「太子殿下......狹路相逢勇者勝啊！」宇文虛中咬著牙進言道，「請殿下傳令前方的舟船，不惜一切，不畏金賊，堅定向前啊！」
　　趙桓狠狠瞪了一眼這個和李綱一起主戰誤國的臣子，心說：本太子看著很像一個勇者嗎？
　　邊上的王宗濋王太尉卻搖搖頭，面色慘白地說：「沒有用的......金賊又不是攔在什麼關卡處，他們可以沿著汴河北岸行進，跟著咱們一路向應天府而去，還可以不斷用火箭射咱們的船！」
　　被他一提醒，本來就嚇得退肚子打顫的趙桓，連站都站不住了，靠著兩個內侍用力扶著才沒跌倒，「這可如何是好？這可如何是好？難道孤家要當金人的階下囚了嗎？」
　　「殿下，」張邦昌也湊上來提建議了，「不如向金賊求和吧？咱們還帶了一些財貨，總有三四百萬貫，盡可以給金賊用來買路！」
　　「好好......」趙桓是非常熱愛和平的！
　　宇文虛中卻是堅決反對求和的，忙開口道：「這三四百萬可是朝廷的活命錢，都與了金賊，朝廷還拿什麼犒賞將士、收攏敗兵、安撫人心？況且金賊所謀者大，豈是區區三四百萬可以買通的？
　　殿下，依臣之見，還是狹路相逢勇者勝！咱們在水上陸上有三四十萬人，其中持刃能戰者不下十萬，何懼區區萬餘金賊？
　　即便讓金賊一路跟隨，也沒有什麼可怕的！應天府就在百裡之外，金賊攔不住咱們的。只要能入了應天府，金賊就奈何不了咱們了......應天府不僅堅固，而且儲備充足，根本不怕金賊圍困。」
　　應天府可不是開封府，沒有黃河可以用來破城。而且應天府和東南之間的運河並沒有中斷，所以應天府城中的儲備也非常充足......根據京東路轉運使司的報告，光是應天府城中官倉的儲備，至少可以讓幾十萬人吃喝上一年半之久。
　　即使跟隨趙桓的三四十萬開封軍民也入了應天府，七八個月之內也不愁糧盡。如果再算上城中百姓自己儲備的糧食，支持一年半都不是問題。
　　趙桓很清楚宇文虛中所言是有道理的，但他可是相當於五萬金兵的大宋太子國本殿下啊！
　　他慫啊！
　　「太宰所言甚是！」趙桓扭頭看著忠心耿耿的張邦昌，「孤家命出使，去和金賊談判買路......」他一咬牙，「金賊要什麼，孤家都可以給！」
　　怎麼又是我？
　　張邦昌心裡那叫一個恨啊！
　　我是太宰啊！
　　百官之首！難道不應該好好保護起來，怎麼能一而再，再而三的去弄險呢？
　　而且......還說金賊要什麼給什麼？你個喪家之犬一樣的太子除了三四百萬的活命錢，還有什麼可以給人家的？你現在連個和親的帝姬都拿不出來啊！那些小姑娘都機靈的很，都不知道溜哪兒去了......
　　至於割地就更別想了，和金賊接壤的地盤好像都在鄆王趙楷手裡......如果官家真的沒了，趙楷認不認你這個新官家還沒一定呢！
　　趙桓看見張邦昌磨磨蹭蹭的，也有點不耐煩，就對自己的舅父王宗濋道：「派艘小舟，再找兩個懂女真話或契丹話（金人那邊懂契丹話的不少）的通事陪太宰一起去！」
　　說完就態度堅決的一揮手。
　　「得令！」
　　王宗濋應了一聲，立即叫來了幾個殿前軍的軍將，不容張邦昌分說，就護著他下船去找金賊談判了。
　　張邦昌在汴河北岸見到的金賊頭目是他的老熟人，大金四太子完顏宗弼。
　　其實完顏宗弼在見到張邦昌之前，並不知道自己攔著的人當中有一個相當於五萬金兵的趙桓。
　　原來宗弼不是為了抓趙桓才溜達到汴河邊上，他只是猜到了開封府城中的那些闊佬一定會在攻打萬年大堤的宋軍兵敗後，沿著汴水逃走。所以他就想幹點攔路收費收美女的買賣——完顏宗弼他們這一波金賊南下之時，本也沒想過要滅亡宋朝，他們就是來搶錢搶美女的！
　　而完顏宗望、完顏闍母、完顏宗弼他們率領的東路軍，之所以直奔開封府來，就是因為一直聽人說開封府如何有錢，還有好多美女啥的。
　　現在好不容易打敗了宋軍的主力，當然不能讓開封府的財貨和美女都順著汴河跑了！
　　要不然那麼辛苦打仗圖個啥？
　　在萬年新堤一戰打完後，發財心切的完顏宗弼就領著手下一路向南，還連夜行軍，中間還涉渡了一回五丈河，用最快的速度到了汴河北岸。
　　結果財貨和美女還沒搶到多少，卻見到了「大宋外交家」張邦昌，還從這個嘴很快的張太宰那裡得知了大宋太子趙桓，此時就在那條裝了個龍頭的樓船上。
　　這可是潑天的大功啊！抓住了趙桓，一定能向他爹趙佶勒索個一兩千萬吧？
　　所以完顏宗弼也不和張邦昌廢話，也不提什麼條件，而是馬上招呼手下，壓著張邦昌就呼啦啦的湧向了趙桓所在的龍舟。
　　到了龍舟附近的汴河岸邊也不廢話，立即命令手下的倚著河堤展開，然後放起了火箭，擺出了一副要活活燒死趙桓的架勢。
　　這下可把趙桓給嚇懵逼了......箭如雨下啊！而且還是帶著火苗的！就算射不著趙桓，也能把他乘坐的龍船給點著了！
　　這說明金賊要的不是土地財貨美女（其實他只有三四百萬財貨），而是要殺了他這個太子，要滅了大宋！
　　這可如何是好？
　　「殿下，快下令讓龍船靠上南岸，咱們棄船步行吧！」
　　「不可！步行如何能走脫？汴河既不寬又不深，擋不住金賊的，金賊一旦過河，殿下就......」
　　「可是不靠岸船就要燒起來了！」
　　「還是拼了吧！南岸還有三四十萬百姓，召集其中的丁壯，十萬人都有......」
　　「哪有啊！宇文學士你睜開眼睛看看......百姓都跑了！都跑了！」
　　船艙之內，一群大宋的臣子正圍著呆坐在一把椅子上的趙桓七嘴八舌的出著餿主意，而船艙之外，則是不知多少萬人的呼喊聲、驚叫聲、咒罵聲更是響成了一片！
　　這些聲音匯集在一起，鑽進了趙桓的耳中，最後就化作了兩個大字——絕望！
　　大宋要完......不，是他趙桓要完！
　　一想到自己熬了那麼多年，爭了那麼多年，最後還是要完，趙桓這個慫人都爆發了！
　　「都住口！別吵了！」
　　趙桓積攢了至少十年的怒火仿佛一下子就爆發出來了，所有人都住口，目光全都集中到這位大宋國本的身上。
　　可是他們看到的卻是一個完全洩了氣的趙桓。
　　「孤家，孤家降了還不行嗎？」
　　降了？
　　所有人都愣住了，難道不應該是瘋了嗎？
　　趙桓用一種充斥著悽涼的目光看著大家，「你們誰能替孤家走一趟，去向金賊，不，是大金上國請降？」
　　「殿下！」宇文虛中吼了起來，「事情不至於如此......還有救啊！」
　　吼完以後，宇文虛中就用熱切的眼神看著趙桓：現在發瘋還來得及吧？快發瘋吧！你家的人一發瘋就不慫了！
　　可趙桓就是不瘋，他搖搖頭，「宇文學士......你不要騙孤家了，孤家知道大宋完了，早一點投降，還可以免得百姓受苦！」
　　說著話，趙桓又轉頭看著已經哭成一個淚人的耿南仲——眼看就能當太宰位極人臣了，大宋怎麼就沒了呢？
　　「耿先生，要不你替孤家走一趟吧！」
　　這個要求，耿南仲不能拒絕，也不忍心拒絕！
　　看見耿南仲答應了，趙桓又吩咐王宗濋去組織一些船上的士兵喊「願降，莫射箭了」......雖然他們是用漢話喊的，但是對面的金兵居然聽明白了，立即就停止了射箭。
　　緊接著，一葉輕舟，就將耿南仲送到了有點垂頭喪氣的完顏宗弼跟前，在那裡，耿南仲看到了讓他終身難忘的一幕！
　　張邦昌居然和童貫抱在一起......兩個老男人就這樣抱在一起哭！
　　他們哭什麼呢？另外，童貫為什麼會在金賊這裡？
　　耿南仲剛想發問，張邦昌已經先開口了：「希道，官家沒了！」
　　沒了？被抓了？
　　耿南仲那叫一個心如死灰啊！
　　「官家戰死了！」童貫哭著道，「官家在五丈河北岸的鎮水觀外和金賊，不，和金兵死戰，親冒矢石，率領殿前諸班衝陣，結果身中流矢，墜馬而......而亡了！」
　　什麼？耿南仲都傻了......原來趙楷的瘋病真的是從他爹那裡傳下來的！這老趙家的人正常的時候都慫，發了瘋就變成猛人了！
　　完顏宗弼看著童貫和耿南仲說了一堆漢話，又看見耿南仲嘴巴張得好大，都能塞一個拳頭進去了，就知道童貫已經把該說的都說完了。於是嗯咳一聲，就開口了：「張太宰、耿學士，你們的要求，某家都知道了！」
　　他的話，自有通事翻譯。
　　知道了？耿南仲心想：我還沒說呢！
　　完顏宗弼接著又道：「謀家都答應了......」
　　答應什麼了？耿南仲心說：答應太子殿下投降嗎？
　　完顏宗弼根本不知道趙桓要投降，他接著道：「等你們的太子到了應天府，記得拿一百萬來贖你們官家的屍體，再拿一百萬來贖那幾個兄弟......把財貨送到滑州就行了！
　　另外，也請你們的太子節哀順變......以後好好的當官家，不要胡思亂想，千萬不能發瘋啊！」
　　......
　　又是爆更，然後再求一下推薦票，求一下一月一日的首訂和月票！
第135章??我大宋兄友弟恭！（求收藏，求推薦）
　　夕陽西下，龍舟緩緩東行，沿著汴河，向著大宋南京應天府而去。
　　已經換上了一身孝衣的大宋太子趙桓，這個時候呆呆地坐在龍舟之上最大的一間艙房當中，目光呆滯，面有淚痕，一言不發。
　　跟著他一起逃出開封府的十幾個重臣，還有那位隨著張邦昌、耿南仲一起回來的童貫，都在這間寬大的艙房當中，都有氣無力的站著。一個個拿捏著死了君父時該有的悲痛表情，也是無話可說。
　　照道理講，現在君父已死，而國不可一日無君，太子國本又在跟前，眾臣自然應該請太子趙桓早正大位，負擔起天下興亡。
　　可問題是......眼前這個又呆又慫的太子，真的能擔起天下興亡之責嗎？現在宋軍新敗，官家殉國，東京開封府也已經放棄。雖然天下很大，屬於大宋的地盤還有許多。但是趙桓這個太子爺可以抓在手裡的實力卻非常有限！
　　他現在可以說是要兵沒兵、要錢好像也沒多少錢！
　　這還不是最糟糕的，最糟糕的是這位太子殿下還有一個發了瘋的兄弟，而這位瘋王兄弟手裡還掌握著大宋最的武力——河北、河東軍團！
　　趙佶戰死的當天曾經收到過河北元帥府遞上的關於「娘子關大捷」、「平定軍大捷」、「太原府大捷」的奏章......這份奏章是開封府的樞密院轉給趙佶的，所以趙桓身邊的這些人都已經知道其中的內容了。
　　這位瘋王善戰如此，而且早就明言要當趙世民了，現在又怎肯屈居趙桓之下？
　　趙桓登基之日，可別就是大宋內亂開始之時啊！
　　一場金兵入寇，就已經讓大宋元氣大傷，都到了奄奄一息的地步，如果再來一場兄弟鬩牆，那這個大宋還不得徹底完玩？
　　可是一山難容二虎，一國難存二主......手握重兵，而且覬覦皇位多年的趙楷，這個時候能在皇位之爭上退讓嗎？
　　這種事情事關生死，又哪裡能夠退讓？趙桓身為太子國本，能在官家戰死沙場的時候退讓？
　　而且自古以來，沒有當上皇帝的太子，有幾個能落個善終的？
　　船艙內的氣壓越來越低，空氣當中瀰漫著危險的氣味兒，每個人都感到壓抑......
　　也不知道過了多久，才聽見趙桓的老師，知樞密院事耿南仲嗯咳了一聲，打破了低沉壓抑的氣氛。
　　「太子殿下，國不可一日無君！殿下乃是先帝之嫡長，國家之儲君，名分早已確定，而且世人皆知，現在理應速繼大統、早正大位，以安天下人心！」
　　耿南仲一帶頭，在場的大臣們也都紛紛跟進，一起向趙桓勸進。連一直以來都支持趙楷的童貫，也向趙桓勸進——趙桓沒有軍事實力是相對於趙楷而言的，要拿下已經喪失了勝捷軍的童貫，那還不是一句話的事兒？所以人在刀口邊的童貫也不敢提什麼「官家遺詔」，不提都不見得能活，提了可就必死了！
　　終於等到了下面的勸進之言，趙桓似乎來了些精神，不過他也沒馬上答應——不是他不想幹，而是當皇帝這事兒向來是被逼無奈姑且為之的......這樣才顯得有德有道！
　　另外，趙桓現在是手裡沒兵，心裡發慌，不知道該怎麼拿捏自己的好兄弟趙佶。
　　想到這裡，趙桓就是一聲嘆息，「殺父之仇，不共戴天！如今不共戴天之仇未報，孤家愧對先皇，愧對詛咒，愧對天下億萬斯民，又怎敢即皇帝之位？鄆王趙楷，最善用兵，又深得先皇之愛，先皇似有傳位之意，不如請他來繼承大統，主持報仇復興之業......諸卿以為如何？」
　　「不可！」耿南仲第一個跳出來反對，「殿下的太子名分早就定了，如今怎可以鄆王善用兵為由讓之？皇位傳承，當立嫡立長，而不可立賢立勇......否則天下的綱常大義就不存了！若善於用兵者就能繼承大位，那漢高帝豈不是要以韓信為嗣君？唐肅宗是不是該讓皇位給郭令公？」
　　耿南仲一番慷慨陳詞之後，在場的官員又紛紛開口附和，儼然以這位太子之師為首了。
　　而趙桓則望著童貫，「童大官，你以為如何？」
　　童貫心說：這也是你爹臨終的意思啊！而且很多人都聽見了......其中還有幾個沒有給金賊捉了，也不知跑到那裡去了？
　　這心裡話當然不能和趙楷說了，童貫還不想找死......
　　「殿下，」童貫道，「現在外敵入寇，先皇蒙難，國家有傾覆之危......您與鄆王乃是至親兄弟，應當同心協力，共御外寇，一起為先皇復仇！」
　　「這也是孤家心中所想啊！」趙桓贊同的點點頭。
　　「鄆王殿下一定也是這樣想的。」童貫已經明白趙桓的意思了，於是就順著往下說，「老臣願意走一趟河東，將殿下的意思轉告鄆王......」
　　童貫其實提出了一個問題——趙桓的報價是多少？
　　現在的趙桓當然不會提出收回趙楷兵權、地盤的事兒......他沒那麼蠢！惹毛了趙楷，對他可沒一文錢的好處！
　　現在最要緊的事情是定名分！
　　現在只要趙楷能承認趙桓的皇帝名分，讓趙桓封趙楷一個藩王都沒問題啊！甚至再進一步，給個「皇太兄」都行啊！
　　趙桓道：「孤家想讓三哥兒當河東、河北兵馬大元帥，加封晉王，實封太原三萬戶！」
　　童貫問：「太子殿下，這實封的意思是......」
　　趙桓說：「太原一府，歸晉王所有，朝廷一概不問！晉王之爵，太原之封，都可以世襲之！」
　　這個條件開得夠有誠意了吧？趙楷想要的「節制河東」，趙桓二話沒有就給了！
　　另外還附加了一個擁有三萬戶實封的晉王，有了這三萬戶，趙楷在太原府關上門就能當個「土官家」了。
　　如果趙楷不想立即撕破臉和朝廷開戰，應該沒有理由會拒絕吧？
　　聽到這個條件，包括童貫在內，所有的臣子都感到眼前一亮——這位太子殿下雖然慫了一點，但是在政治上是相當老道的，能屈能伸、能哄能騙，身段可是非常柔軟的！
　　反觀趙楷，不僅手段強硬，行事跋扈，而且還輕慢士大夫！如果馬上撕破臉開打，趙楷憑著勇力也許能拿下趙桓，可要是暫時不開戰、不撕破臉，這趙楷恐怕不是趙桓的對手啊！
　　童貫不動聲色，只是替趙楷發問：「殿下，您給鄆王的這些......可是要等您登基之後，再頒下大詔嗎？」
　　趙桓道：「孤家要先贖回先皇的遺體，再為先皇舉辦喪禮，然後再言其他......所以晉王之封暫時不能兌現，但是節制河東之權，卻可以用監國的名義下達令旨，並頒布天下！」
　　他想了想，又道：「另外，河北元帥府之前為有功將士所請的官職，孤家也一律準許！」
　　高啊！
　　在場的大臣們都快要大聲叫好了！
　　趙桓真是太高明了......不僅給趙楷節制河東的權力，連他手底下的人也一律加官進爵，而且還要詔告天下！
　　這就等於在向全天下宣布趙桓是君，趙楷是臣——而且「節制河東」和「有功將士轉官晉升」這兩件事兒，都是趙楷自己向朝廷提出的！
　　只是那時候，大宋的官家還是趙佶......
　　童貫當然知道趙桓的心思，不過他也不能當面和趙桓頂，只好說點場面話兒：「太子殿下，老臣相信鄆王殿下是深明大義的，一定不會拒絕殿下的好意......老臣可以走一趟河東！」
　　趙桓點點頭，又道：「好，那就有勞童大官了！」
　　......
　　求一波收藏，求一波推薦票！
第136章?來吧，我們共天下！（今天凌晨一更，中午兩連）
　　宣和八年，五月上旬，河東，太原府。
　　數十名烏帽長衣的輕騎，飛也似的卷過汾河東岸的土地，直奔太原府外廓的南關城門而去。這些烏帽長衣的輕騎，都是赳赳武夫，人人都是一副興高採烈的模樣兒，顯然還不知道發生在大宋近畿地方的劇變！
　　這些人都是河東地面上的宋朝武人，為首的是一個極其長大的漢子，長臉、黑皮，雙眸炯炯有神，穿了一襲耀眼奪目的紅色絲綢長衣，腰間挎著一把唐式的直刀，極是威武。
　　這紅衣大漢年約四旬，姓張名俊，表字伯英，鳳翔府成紀縣人士！沒錯，就是歷史上位列中興四將之一的張俊！
　　他原來也被派到河東抵抗金兵了，而且來的比趙楷還早，不過卻沒有取得什麼勝利，和其他幾路入援河東的兵馬一起，被金國大將銀術可所部打得一敗再敗。
　　就在他以為金兵無敵、河東沒救的時候，一個很可能瘋了的大宋親王忽然帶兵到了河東，而且還一舉扭轉了河東的形勢！
　　在這個瘋王驅逐了金賊，成為了太原之主後，河東各處的宋軍兵頭，都無一例外的接到了這位「自領河東」的大宋鄆王的劄子——讓他們去太原府參見！
　　劄子這種公文形式有三種用途，除了在朝堂上奏事時用一下，其餘兩種用途都是上級指揮下級的公文。譬如諸路帥司指揮所屬部下時就用劄子。
　　而趙楷用劄子召河東諸將來見，就等於將其置於臣屬的地位。明顯有違大宋的法度......如果大宋朝廷還能管得了河東的話，御史就能拿這事兒彈劾趙楷了。
　　不過張俊卻不敢不去太原府，那麼厲害的金兵，都被這位大宋河北兵馬元帥、鄆王趙楷給打退了！這就是硬道理啊！張俊怎麼敢不服？不服要挨打的！
　　而且張俊還得到消息，說是平定軍和太原府的宋軍，全部被趙楷收編進了什麼天策軍！連張孝純和王稟這樣的朝廷高官，也都投靠了鄆王趙楷，一個當了河東轉運使，一個當了什麼天策軍的右都統制。
　　天爺啊！轉運使這樣的官職，鄆王趙楷都可以一言而定了嗎？這個鄆王想幹什麼？難道想要黃袍加身當官家了嗎？
　　不行啊......必須要去投靠！
　　這是從龍之功啊！
　　所以張俊在得到了趙楷的劄子後，二話不說，就領著自己的兩個心腹部將楊沂中和田存中，又帶上幾十名親衛騎兵，一起往太原府而來了。
　　一行人剛剛接近城關，就遠遠的聽見了走調走得厲害的歌聲。
　　「你們誰聽見了？好像有人唱歌！」
　　「好像還有不少人一起在唱歌呢！聲音是城門裡面發出來的......」
　　張俊也聽見這歌聲了，歌聲非常整齊，一聽就知道是花了些氣力練習過的。
　　他勒著戰馬，伸著脖子往太原南關城門看去。看見的是一堵護門牆。
　　太原府城可以在金兵的圍攻下堅持那麼久，城防無疑是極為堅固的，平定軍城擁有的羊馬牆、護門牆、女兒牆、外壕裡壕、外廓裡城等等，太原府城當然都有。而且太原府城還擁有不少平定軍城所沒有的防禦設施，比如馬面（就是從城牆上突出的小型堡壘）、鵲臺（就是城牆上加築的小型堡壘）等等。
　　所以站在太原南關城門外的官道上是看不見城門的，只能看見一堵高大的護門牆和一圈五尺高的羊馬牆。
　　但是那些高聲歌唱的人並沒有讓張俊等太久，就排著隊伍，從護城牆後面繞了出來，然後通過一處羊馬牆上的缺口和壕溝之中用夯土填出來的通道，浩浩蕩蕩的出了城——先是十幾名開路的騎兵，然後才是隊列整齊的步軍。
　　張俊仔細的觀察了一番，發現行在前面開路的都是無甲的輕騎兵，也和自己一般打扮，烏帽長衣，腰裡掛著直刀和箭囊，身後斜挎著一桿長槍，槍尖磨得鋥亮，太陽光射在上面，泛出令人膽寒的光芒。
　　而跟在後面的步軍，則是頭戴範陽笠，身穿紅色戎衣，扛著長槍或長柄的刀斧，人人都帶著步弓或神臂弓，另外還背著個看著就很大的包袱，看著就挺沉的。
　　這些步軍數量不少，排著整齊的四列縱隊，源源不斷的從太原南關城門的護門牆後繞了出來。他們不僅隊列嚴整，而且還一邊前行，一邊慷慨高歌，士氣高昂得都快溢出來了。
　　而他們所唱的歌謠，似乎是一首《滿江紅》。
　　「怒髮衝冠，憑欄處、瀟瀟雨歇。抬望眼、仰天長嘯，壯懷激烈。三十功名塵與土，八千裡路雲和月。莫等閒、白了少年頭，空悲切。宣和難，猶未克。壯士恨，何時滅......」
　　唱著《滿江紅》這些兵將出城之後就沿著官道以快步走的速度南行，而在這些步兵之前開路的輕騎，則氣勢洶洶的迎著張俊等人就來了。當先一個留著絡腮鬍子，滿臉都是橫肉的漢子看見張俊和他的手下擋在前面，就張開喉嚨大喝了一聲：「天策大兵出行，閒雜人等速速避讓！」
　　張俊在十年前就得了官身，現在已經是橫行郎了，在宋朝的武官當中也屬中上了，什麼時候被一個騎兵這樣喝斥過？跟著他一起的楊沂中、田師中更是爆脾氣，眼看著就要上去理論。可是眼前這群跳躍著向前的輕騎，卻給張俊一種非常危險的感覺——這些人搞不好殺過「真金賊」啊！
　　想到這兒，向來行事豪橫的張俊就輕輕一牽韁繩，引動胯下的戰馬閃到了路邊，楊沂中、田師中等人瞧見自己老大都慫了，也不敢再發作，只好跟著避讓。
　　一行人就在太原府城外廓的南關城門外面，立馬觀看著大隊的所謂天策兵浩浩蕩蕩的通過。
　　在官道兩側避讓天策兵的還不止張俊等人，另有一些行商、樵夫或是挑著蔬菜雞鴨的農夫，早就已經避在路邊了。
　　當浩浩蕩蕩的而過的天策兵唱完了一曲《滿江紅》，開始「一二一」的數數時，這些太原府當地行商、樵夫、農人就開始小聲議論起來了。
　　「怎麼天天都有那麼多兵出城？昨天這個時候就有大兵出城，今天怎麼又有大兵出城？」
　　「豈止是昨天、今天，前天、大前天、大大前天......一直從四月下旬開始，就天天有大兵出城了！」
　　「天天都有？這位天策上將軍到底有多少兵？」
　　「八十萬啊！聽說有八十萬大軍！」
　　「胡說，哪兒來的八十萬？太原府城才多大？怎麼裝得下？」
　　「沒那麼多兵的話，怎天天都幾萬幾萬的往外跑？」
　　「嘿嘿，那是因為這些兵到晚上都會回來......他們是辰時出、戌時歸的。」
　　「天天都這樣？」
　　「天天都這樣......錯不了，南關大街上做買賣的人都知道！」
　　「他們出城幹什麼？那麼大的太陽，不曬嗎？」
　　「出城當然是練兵了！」
　　「真的假的？一天連六七個時辰的兵？他們這些兵拿多少軍餉？至於那麼賣力嗎？」
　　「軍餉？人家可不止有軍餉......還有，還有共天下呢！」
　　「共天下？什麼叫共天下？」
　　「這個額也不是很清楚，就聽人說天策府在太原府和汾州檢地清田，準備將無主的土地都收歸官有，然後劃給什麼天策軍府，再由軍府授田給天策兵充什麼職分田......」
　　「這個額也聽說了！因為這事兒，太原府城內的士子還鬧了事兒，結果讓天策府的騎兵一頓好揍，還打死了幾個！」
　　「小聲兒點！這事兒不可說......不可說，不可說啊！」
　　不可說也說了！
　　張俊、楊沂中、田師中三人伸著耳朵可都聽見了，所以他們仨都是一臉的愕然。
　　趙楷這是要幹什麼呀？
　　練個兵居然從辰時練到戌時，還天天練！
　　這也就罷了，你多發點軍餉，下面當兵的自然肯吃苦。可你怎麼還要「檢」了士大夫的土地分給當兵的？這是什麼路數？你就算要搞營田弓箭手，那也該授給官有的荒地啊，哪有奪民田（其實是士田）養兵的？這是要和天下士大夫為難嗎？
　　這下張俊、楊沂中、田師中他們仨可犯難了！
　　誰都知道大宋是和士大夫共天下的，趙楷居然想把共天下的人給換了！這可不是天家兄弟之間爭皇位了，而是重開了一個新朝......
　　就在三個人沉默著陷入思索的時候，出城訓練的天策大兵已經全部從太原南關城外的官道上通過了。張俊看見眼前再沒隊列嚴整的步軍通過，這才幹笑了幾聲，對左右道：「走......入城去吧！去看看鄆王殿下想如何和俺們這些廝殺漢共天下！」
　　......
　　轉眼就27號啦，再過4天，2021年1月1日元旦這天，羅羅的這本新書就要上架啦！
　　羅羅這本書寫得不易啊！光是在上傳後就幾廢存稿，就想把最好的寫出來獻給大家，總之羅羅已經竭盡全力了，現在只求首訂，只求月票！
第137章???來，聽孤家講道理！（第二更，三分鐘後還要第三更）
　　在趙楷設在太原府城子城內的帥府當中，這幾天是人一撥撥的前來，都是從河東各處前來投靠的英雄豪傑。
　　這些人中，有些就和張俊一樣，原本就是大宋的官軍將領，如府州折家出身的折彥質，知晉寧軍事的徐徽言，還有太原路兵馬都監、晉寧軍統制孫昂，河東察訪使張灝，河東制置副使解潛，制置使司都統制張思政等人，都已經先後接到了所謂天策上將軍府的召見的劄子，也都無一例外的奉命前來太原了！
　　而另一些則是河東本地豪強，比如隆德府上黨縣的在鄉武官王彥就散盡家財，拉起了兩三千人的隊伍，在趙楷攻入太原後就跑來投奔了。
　　還有一個名震河東的大盜，名叫王善的，也領著好三兩千人從太行山裡鑽了出來，一併投了趙楷。
　　另外，在趙楷的天策上將軍府在河東所能控制的屬地，包括太原府、汾州、忻州、憲州、寧化軍、代州大部（代州還有半數地盤被金賊控制），以及平定軍等處，現在已經開始實行清田檢地。
　　在趙楷的一再督促之下，大批原屬於真定府和河北帥司的官吏跟著劉韐到了河東，和張孝純手底下的河東官吏一起，開始上述地盤上登記「無主之地」，同時查清有主之田——有主無主都得整明白！無主之地和原本的官地都要劃歸天策府或河東營田司，等待分配。
　　而有主之地則要地主負起保家衛國的責任。普天之下，莫非王土，率土之濱，莫非王臣嘛！
　　所以在檢地的過程中，又「檢出了」一批豪傑，也都加入了趙楷的天策軍。
　　在河東檢地真能「檢出」豪傑嗎？
　　那是當然的！
　　至少在宋朝的河東北部，豪傑之士還是蠻多的！
　　而之所以會這樣，當然和宋朝科舉制度的不完善和河東地方長期處於抗遼以及對夏的前線有關。
　　了解宋朝科舉制度的人都知道，宋朝是沒有秀才、舉人這兩級功名的。雖然也有秀才、舉人的說法，但那不是官方承認的功名。前者是民間自己說說的，讀書人都可以稱秀才。而後者則是通過地方解試的一次性考試資格，宋朝的科舉大致上就是地方解試和中央會試兩級。過了解試就有參加朝廷組織的會試的資格，可以稱為舉人。不過這個舉人到考完會試就沒了，考上了就是進士，考不上回家繼續苦讀......這樣的舉人，當然沒有什麼政治和經濟上的特權了。
　　宋朝科舉取士不分地域，也沒有南北榜。全國各地的士子湊在一起考，考不考得上，全憑文章好壞（理論上），公平倒是公平......但是如陝西、河東、河北這樣地處前沿，經濟又不怎麼發達的地方，那就非常吃虧了。每次會試下來，取士的倒數三名差不多就在這三家和廣南東西兩路中找一找了。
　　而在科舉路子上吃虧的河東、陝西、河北，在軍功路子上卻佔了不少便宜......他們這邊靠近前線嘛，當兵打仗的機會多，立功升官形成將門的機會自然也多。所以在河東、河北、陝西這三處，還是保留了相當多的尚武好戰的風氣。
　　另外，趙楷的天策上將軍府所控制的河東州府軍，全都被金賊蹂躪過，其中太原府、汾州、忻州、憲州、寧化軍、代州等處，還讓金賊蹂躪了幾個月，大量的城池被打破，大量的人口不是被殺被掠走就是自行逃亡！
　　人口大量減少，土地當然是大量荒蕪，所以出了太原城，舉目四望，那真是一片蕭瑟啊！
　　不過也有一些強橫之輩，可以在金兵的鐵蹄下得以倖存。他們要麼聚眾築堡而守，要麼拉上一群親族好友盤踞山間谷地。
　　不管以何種方式生存下來......哪怕適當的給金賊一些糧秣布匹討個饒（能討饒說明他們不容易滅，要不然都抓去當奴隸豈不是更好？），那也算盡了一點保民之責。
　　對於這些人，趙楷就當是有拉攏價值的「豪傑」了。只要他們肯依照土地多少出點壯丁從軍，就承認他們對於土地的佔有，也會根據他們出丁的數量，照著營田弓箭手的標準給予免稅、免役的優惠。
　　而一些出丁較多的「豪傑頭目」，還從趙楷那裡得了官職。他們這些日子都陸陸續續的帶著子弟家丁來開封府參見鄆王趙楷。見完之後還不能馬上走，得輪著班的去太原子城內的帥府裡聽鄆王殿下講道理......講打天下、共天下的道理？
　　趙楷雖然乍一看有點瘋，還有點莽，也許還有點二。但他怎麼都是受D教育多年的新世紀青年，這一世又是精通儒家道理的「狀元王」，所以他真的是很願意和人好好講道理的......前提是對方願意好好的聽他講理，而且還能講得通道理。
　　滯留太原的這些日子，趙楷除了督促底下人推行清田檢地和練兵整軍，就是忙著和下面的文武官員們講打天下和共天下的道理！
　　......
　　「張太尉，你可是西軍赫赫有名的勇將，大王一聽說你來了太原府，就立即著我去管驛宣你和楊太尉、田太尉一起去入見......多半是和三位有一番推心置腹之言了！」
　　一邊和張俊、楊沂中、田師中三人說話，一邊領著他們行走在太原帥府內的，正是趙楷的司馬陳記。
　　推心置腹？
　　張俊一聽這話，心思就轉動起來了......是不是要我參加勸進啊？這事兒我可的積極一點！
　　陳記接著又吩咐道：「張太尉......大王是咱們的主君，咱們是為人臣的。這主君管大略，人臣則管推行！即使心裡不大讚成，也得幫著主君去做......你可明白？」
　　張俊明白，張俊多機靈啊！怎麼可能不明白？鄆王黃袍加身那是篡位啊！一定是有人會反對的......但是那些人當中肯定沒有我！
　　想到這裡，張俊拍了拍胸脯，「陳司馬放心，下官一定聽大王的！」
　　陳記輕輕點頭，「那就好！」
　　說著話，陳記已經太原帥府，也就是原來的河東、河北宣撫使司衙門的後花園外站住了。
　　這處後花園的月亮門洞被趙楷的兩個親兵守著，而門內也不知發生了什麼，正傳出一陣陣叫好。
　　正在張俊、楊沂中、田師中都感到奇怪的時候，陳記已經在月亮門外大聲通稟了。
　　「臣司馬陳記，引張俊、楊沂中、田師中三位將軍來見！」
　　然後就聽見一個頗為宏亮的聲音，「哈哈，張太尉來了......走，咱們一塊兒去迎他一下吧！」
　　陳記聽了這話，忙扭過頭，笑著對張俊道：「張太尉，大王來迎你了！」
　　到後花園門口迎接......這也是迎接啊！
　　張俊的官職並不高，手裡的實力也有限，想讓趙楷出府迎接是不可能的，能有這樣的待遇，已經說明他很受重視了。
　　張俊、楊沂中、田師中三人趕緊依著官職大小排列，然後又整了整衣衫，就看見一大群穿著箭衣的挎著刀劍的漢子，眾星拱月一般護著一位魁梧長大，五官英挺，臉皮曬得有點黝黑的紅袍男子，出現在門洞之內。
　　這紅袍男子正是大宋河北、河東兵馬大元帥（河東是自封的），天策上將軍，鄆王趙楷。
　　......
　　大家都是說羅羅不會斷章，現在就兩章連發，這總行了吧？
第138章??好男兒當出將入相！(第三更完成！）
　　「臣副統制，右武郎張俊；臣正將，承節郎楊沂中；臣正將，承節郎田師中......參見大王殿下！」
　　看著眼前三位好男兒一起向自己行禮，趙楷的心情當然大好。
　　張俊啊！
　　中興四將好像也有他一個！
　　韓世忠、嶽飛也已經歸在趙楷旗下，現在又得了張俊......還剩下一個姓劉，名什麼趙楷記不清了，不過他對劉錡有點印象，所以就想當然的以為中興四將就是韓世忠、嶽飛、劉錡、張俊！
　　現在這四人，都在趙楷的身邊！
　　中興四將齊聚，中興大宋還不是易如反掌之事？
　　即便四將還不足夠，也不要緊。因為趙楷憑著自己天選之人特有的慧眼，還發覺出了另外幾位可用之將。他們分別是黃無忌、向克、李孝忠、董金剛、何薊、何蘚，加上韓世忠、嶽飛、劉錡、張俊這四個「中興四將」，總共就是「中興十將」了。
　　歷史上趙構靠著中興四將也維持了一個半壁江山，現在趙楷有了中興十將，還怕不能直搗黃龍？
　　另外，趙楷自己也挺厲害的，精通「四大兵法」，自從出京帶兵以來，就連戰連捷，累敗金賊，也夠得上中興諸將的水準了吧？
　　「張太尉、楊承節、田承節......都平身吧！」趙楷一邊說話，一邊笑吟吟上前去，一把拉住張俊的右手，「張太尉之勇，孤王在開封府就聽聞了，今日得見，真是聞名不如見面，見面勝似聞名啊！」
　　張俊一邊被趙楷拉著走，一邊聽著有點過頭的恭維話，心裡都有點虛啊！
　　我到底做了什麼？怎麼連遠在開封府的大王都知道了？可別是大王搞錯了吧？
　　其實趙楷也不知道張俊到底幹了什麼？好像害死嶽飛的人中有他一個......不過他也不可能因為這個事兒位列中興四將吧？
　　這個時候趙楷已經把張俊拉近了後花園......這是一所沒有花的後花園，早在太原府解圍前，為了緩解食物匱乏，張孝純就讓人把後花園的花花草草都拔了，然後改成了菜園子。不過也沒種出多少菜，趙楷就把太原府的圍給解了。
　　在趙楷搬進這裡後，對種菜也沒啥興趣，於是就讓人把菜都拔了，把這個園子變成了個騎馬射箭的場所。不是給趙楷的親兵們用的，而是趙楷自己專用，他有時候也會把身在太原的諸將和心腹謀臣叫來。大家一起騎馬射箭、喝酒談心......也順便和諸將們講講「打天下、共天下」的道理，再商量一下如何實行「共天下」。
　　「打天下、共天下」這事兒是趙楷認準了的......他這個人比較軸，認準的事情就要堅決執行。而且他也從沒把天下看成自家的產業，因為他知道宋朝的結局是什麼？
　　所以他也能真誠的和願意跟著他一起打江山的英雄豪傑們分享！
　　當然了，他自己得多分一點，手下的人少分一點。
　　在他的心目中，未來的新大宋應該是一個「員工持股」的股份公司，而不是趙家天子一人獨樂樂的「私人產業」。
　　陳記、張俊、楊沂中、田師中等人剛到的時候，趙楷正在和韓世忠、嶽飛、劉錡、黃無忌、向克、李孝忠、董金剛、何薊、何蘚等人一起玩射箭。
　　張俊他們聽見的歡呼，就是趙楷一箭射中了靶心！
　　把張俊拉近園子後，趙楷也沒心思再玩射箭了，而是讓府裡的僕役準備酒菜。然後就領著大家去了園子裡面的一個八角亭，在亭子裡面，先分主從落座，又親自將在場的諸將一一介紹給了張俊。
　　當趙楷介紹到嶽飛的時候，還特意對張俊和眾人說：「今日聚會諸人中，鵬舉最為年幼，猶如孤家之弟，其為人又耿直剛烈，容易得罪於人，以後你們可要多多維護他。」
　　這話說的真有點肉麻了......不過跟著趙楷比較久的人已經習慣了。這位大王好像就是嶽飛的命中貴人，對嶽飛真是太好了，一度還想把妹妹柔福帝姬嫁給嶽飛。可惜嶽飛已經有了老婆，而且也不打算離婚另娶，所以就只能作罷了。
　　而張俊的閱歷多豐富啊，他之前就聽說過嶽飛在平定軍之戰中立下大功，現在又聽趙楷說他「耿直剛烈，容易得罪於人」，就已經知道這嶽飛多半是個不容易相處的猛人，而且後臺還那麼厲害，以後得離他遠一點！
　　......
　　「張伯英，日前孤家和鵬舉論及平天下之策，鵬舉說：文臣不愛錢，武臣不惜死，天下太平矣！你以為如何？」
　　在酒菜一道道往上端的時候，趙楷就開始和張俊講道理了，而且一開始就拿出嶽飛的大道理......哦，不是正坐在趙楷身邊拿著只鮮嫩無比的肥雞腿在嚼的嶽飛，而是那位「嶽武穆」。
　　所以他這話一出來，嶽飛自己都呆住了——我說過嗎？沒有啊！你記錯了吧？
　　而張俊聞言後卻心想：怪不得鄆王會說他容易得罪人......這話說的，一桿子打翻兩船人啊！合著大宋的文官都貪，武將都慫，就你一人是好的？
　　不過張俊可不敢說嶽飛的話不對......這麼說就得罪嶽飛了，而且大王也有可能不高興，這可真讓人左右為難啊！
　　但是再怎麼為難，也難不住張俊，他使勁琢磨了一會兒，眼珠子滴溜溜的轉了幾圈，終於想到說詞了。
　　「大王，臣以為大宋的臣子都是為國家辦事，為皇家盡忠，何必分文武兩資？自古不乏書生掌兵而成良將的，也不乏武將入而為相的。」張俊瞄了趙楷一眼，見對方若有所思，就知道自己成功的轉移了話題。
　　他接著說：「書生掌兵者如三國季漢的諸葛亮就位列武廟十哲，可見其用兵治軍之能。武將而為名相者也有漢之曹參、隋之楊素、唐之李衛公......古時候出將入相，才是士大夫所求之功業之極啊！」
　　趙楷聽得連連點頭，又將目光投向了在場唯一的文官陳記，笑問道：「憶之，你以為張伯英所言如何？」
　　陳記鼓掌笑道：「張太尉說得好啊！士大夫所求之極，當是出將入相！本朝使文武殊途，文不知兵，而武不入相，實乃一大失策也！」
　　「鵬舉，你怎麼看？」趙佶又把問題出給了嶽飛，「你想不想有朝一日可以入而為相？」
　　這倒是個不錯的主意......讓嶽飛當嶽相公！
　　嶽飛認真地想了想，然後搖搖頭道：「大王，臣才疏學淺，不會當相公。」
　　趙楷笑道：「宰相必起於州部，猛將必發於卒伍。鵬舉你已經從卒伍而成猛將，將來必有節制州部的機會，等你能治一州一府乃至一路了，就知道該怎麼當宰相了！」
　　歷史上的嶽飛在30歲那年就出任了權知潭州兼權荊湖東路安撫都總管，其中的權知潭州就是「州部」之官了。在這之後，嶽飛雖然沒再兼任過州府，但是嶽飛後來在京湖（京西、荊湖）任制帥、宣帥時，都兼任營田大使，是有一定的民政、財政權的。
　　當時京湖地方的情況那麼亂，嶽飛能上馬管軍下馬管民，還屯田經營，一點點的將形勢安頓下來，怎麼會沒有入相的能力？
　　說實話，宋朝歷史上那麼多相公，文治能力不如嶽飛的一定有不少！
　　趙楷的目光在亭子當中一掃，將在場十數人的表情都一一收入眼底，除了楊沂中、田師中不太了解之外，其他人應該都有出將入相的可能。
　　想到這裡，趙楷對眾人道：「出將入相當是諸君所求之事，如今天下已亂，正是建功立業之時，諸君當勉勵為之......孤家一定不負諸君勞苦功高！」
第139章??童貫！他怎麼來代州了？（中午再兩連更吧！）
　　這時正是三晉大地最炎熱的時候，萬裡無雲，驕陽似火，六月（農曆）的烈日發出光和熱，沒有一點遮擋的灑在了晉北的山林深谷之間，直曬得熱氣蒸騰，讓人仿佛置身於火爐之間。不過天氣再熱，也沒有剛剛出了忻口寨，正沿著滹沱河向雁門山進軍的天策大軍將士們的心頭熱。
　　在晉北的這一片山地之間，一條灰紫色的，由無數列隊而行的壯士組成的長龍在滾滾向前。宋時軍校之服多紫色，如果掉了色或是染得不大好，就會顯出灰紫顏色。
　　而在這條灰紫色的長龍之前，還有數千穿著緋色裲襠衫的騎士，也列出了比較整齊的四列縱隊，簇擁著一面白色的大將牙旗和一面火紅色，刺著「天策上將軍」五個黑色大字的認旗，浩浩蕩蕩的前行。
　　而在這面「天策上將軍」認旗之下的，正是「瘋王」趙楷。自從到了太原，趙楷就換了認旗，不再用「鄆王趙楷」的認旗了，而是打出「天策上將軍」旗。
　　與此同時，趙楷又開始逐步推進河東方面的軍隊整理和改編，擴編出了人數多達數萬的天策軍。
　　之前趙楷向平定軍進發時，所率領的八千騎士（包括騎馬步兵）的主力雖然來自原來的那個天策軍，但是也塞入了來自其餘各軍的精華。實際上是一支「濃縮」的軍隊，人人有馬，騎士眾多，將校比例極高。差不多就是把麾下八成以上的能爭慣戰的勇士都帶上了。
　　到了真定府後，劉韐、劉子羽父子又帶著2000真定軍的精銳（主要是器械兵）加入了趙楷的隊伍，到了平定軍後，又從季易季太尉手中吸收了2000人（季太尉在平定軍城也擴了軍，約有五六千人，餘下的都去了真定府和定州），入了太原後，又順理成章的接下了張孝純、王稟手中的萬餘人（其中的精銳是3000勝捷軍），隨後趙楷又一邊招徠河東豪傑，一邊從相州調來了萬餘新兵。
　　到了六月初的時候，趙楷在河東方面的軍隊就達到了六萬之多！
　　這六萬之眾，現在就合編成了新的天策軍。一軍六萬肯定是多了，所以天策軍又被分成了天策前軍、天策後軍、天策左軍、天策中軍、天策右軍、天策御帳軍一共六個軍，每個軍都是萬餘人。
　　這六個軍的編制，也都標準化了，全部變成了步騎工輜混合的合成部隊——步騎工輜混合才能獨擋一面嘛！
　　要不然集中了大量騎士的部隊固然能打，但是餘下的各軍不就成了「拉拉隊」了？
　　而且集中了精兵的部隊能打是能打，可是卻禁不住消耗啊！
　　如果不是完顏宗翰被「八十萬禁軍」的赫赫威名以及「東路軍失聯」給唬住了，肯拿出五千真女真的性命來和趙楷消耗，趙楷就輸定了！
　　那種集中精銳玩命的打法，饒是瘋王自己，也不敢再玩第二回了。
　　所以在入主太原之後，趙楷就開始和王稟、韓世忠、耶律餘睹、劉晏、楊唯中、陳記等人商量改編整軍的事兒了——之所以和他們商量，當然也是有道理的。
　　這六人中陳記本就是司馬，就是管這類事兒的。而且他既是進士出身，又跟著趙楷砍過人，還是趙楷的元從心腹......等趙楷黃袍加身了，他不是太宰就是元樞啊！
　　所以他和那些被以文御武之法拘束了半輩子的軍頭說話還是蠻管用的——在整軍過程中，必然會有人失去兵權！
　　這事兒就得陳記出面去擺平了......千裡做官只為財嘛！拿兵權換個知州、知府做一做怎麼樣？
　　還想要上進？
　　沒問題，就在大王身邊安排個優差吧！
　　有兒子要培養？
　　好啊，給大王當「帶御」，前途似錦啊！
　　總之，一連串的幕後交易，都由陳記去搞定。
　　而原本的河東兵馬副總管王稟則被趙楷封為右都統制，和何灌一樣，成了不直接帶兵的「大神」，不過他的兒子王荀和趙楷關係很好，早年也在皇城司幹過，所以不愁沒有兵帶。
　　耶律餘睹、劉晏、楊惟忠三人則分別得到了軍事參議官、新軍統制（負責招募和訓練新兵）、馬場統制（負責建立和管理馬場）的差遣，實際上也不再帶兵。
　　餘睹帶來的契丹（其實也有漢人、奚人）兵和劉晏、郭天女帶來的燕地漢兒混編，現在由劉菩薩、董金剛二人分領。
　　劉菩薩是劉晏的從弟，所以劉晏並不算完全失去兵權。
　　而楊惟忠的養子康安國（楊惟忠本名康炯）則代父掌兵，出任了正將。
　　只有耶律餘睹這個降將真正失去了兵權。
　　而王稟、耶律餘睹、劉晏、楊惟忠這四個老將雖然不再直接帶兵，但是他們的軍事經驗非常豐富，熟悉宋、遼、西夏甚至金國的軍制和戰法，也熟知各種步騎戰術。
　　所以他們幾個加上一個很會紙上談兵的陳記，就形成了輔弼趙楷的參謀團。
　　韓世忠則是趙楷的頭號大將，對現下趙楷一系的軍隊情況最為熟悉，當然也要參與整軍這樣的大計劃。
　　在這六人的合力謀劃之下，到了六月，趙楷的天策六軍，總算按照一套新的軍制草草編成，而且還進行了一些時日的集訓......怎麼精銳是不敢說的，但是臨陣磨槍，不快也亮嘛！
　　至少看著有點像了！
　　既然有點像了，當然就要出兵去嚇唬人了。
　　不是去嚇唬金人，金人的主力早就從河東地面上撤退了，只留下少量在河東之戰中投降的原宋軍部隊守在代州的雁門、繁時兩縣，和趙楷對峙，算是守著金兵再入河東的門戶。
　　在趙楷剛入太原那會兒，他一方面要推動清田檢地，一方面要整頓和擴充軍隊，實在也沒有餘力去攻打雁門、繁時。
　　而如今......清田檢地已經漸入「深水區」——因為之前被金兵趕跑的士紳地主有些個開始返回太原、汾州了。他們中的一些人想要收回土地，所以和趙楷派出的營田官發生了衝突，不少地方又搞出人命了！
　　被打殺的不是「安慰獎進士」就是他們的子弟，每個人背後都有一個詩禮傳家的門第，如果擱在大宋天下太平的時候，官司還不打到御前去？
　　現在當然沒人敢去開封府敲登聞鼓了，不過還是有不少孝子抬著屍體和孔子的牌位往太原而來。
　　而趙楷不願意，也不可能向他們讓步。
　　因為趙楷根本不可能靠河東、河北部分州郡的稅收去養活他的軍隊——如今他在河東有六萬軍隊，在河北還有三萬軍隊，總共有九萬大軍！這還不包括那些「發包」出去的州府軍地面上的宋軍。
　　那麼多的軍隊，光是糧餉物例的開銷，一年就能達到幾百萬貫之巨！如果還要「放賞打仗」，一年搞掉一千萬都不算多——這還是打本土防禦戰的花銷，若是要出境遠徵，還得算上後勤轉運的巨大支出，開銷再翻個幾倍都是正常的！
　　所以原有的先「收稅斂財」，再「花錢僱兵」，最後「放賞打仗」的路子，對趙楷而言是根本走不通的！
　　他的這個軍政集團要存在下去，就必須搶了士大夫們的土地再分配給當兵的。
　　不過趙楷在太原、汾州這邊，已經事實上佔有了數百萬畝田土......也就沒必要搞得太血腥了。
　　因此在和底下的將領謀臣商量之後，就有了現在這場數萬之眾的「武裝大遊行」了。
　　用「再敗金賊」和「收復代州」來震懾人心！
　　雁門、繁時並無多少金兵，而且還都是「偽軍」，當然不敢抵抗趙楷的數萬大軍。
　　所這一戰是必勝無疑的！
　　但是此時的趙楷，卻顯得憂心忡忡，眉頭微皺，哪怕聽見數萬大軍一邊行軍一邊士氣高昂的唱起《滿江紅》，也露不出哪怕一絲的喜悅。
　　因為在五天前，也就是出兵雁門的前兩日，趙楷就得到了相州元帥府的密報——知道了「萬年新堤」大敗的消息！
　　同時傳來的，還有金賊扒開黃河大堤，水淹開封府的假消息。
　　不過當時北進雁門已經是箭在弦上，所以趙楷就命令封鎖了消息，按照原計劃出兵。
　　而隨後的五天......情況就更讓人擔心了，因為沒有任何消息再從開封府方面傳來！
　　難道開封府真的被洪水衝沒了？
　　就在趙楷心神不寧的當口，陳記的聲音忽然在他耳邊響起：「大王......太原方面來人了！」
　　太原來人？
　　趙楷猛的從自己的思緒中驚醒，就聽見急促的馬蹄聲又遠而近，他忙回頭一看，就看見一大溜的騎士正沿著官道的邊緣，飛馳而來。為首的是一個白髮老翁，皮膚黝黑，鬍鬚稀疏......分明就是童貫啊！
　　「童貫！」趙楷失聲道，「憶之，孤家好像看見童貫了！你看見他了嗎？」
　　陳記揉了揉眼睛，定睛一看，臉色也是驟變：「是他，是童太師......他怎麼來了代州？難道......」
　　......
　　求推薦票，求收藏！
第140章?瘋王，你的皇位讓人篡奪了！（三分鐘後第三更）
　　大事真的不好了！
　　因為來的不僅是童貫！
　　還有留守相州的呂頤浩和留守太原的劉韐！
　　如果沒有天大的事情，這兩位替趙楷鎮守一方的文臣大佬怎麼可能離開職守之地跑到代州前線來？
　　而這天大的事情......一定就是登基當皇帝了！
　　一定是金賊扒了萬年新堤，引了黃河大水衝了開封府，把趙佶、趙桓這兩個倒黴蛋都淹死了。
　　趙楷尋思：這樣我就是最有資格繼承大宋皇位之人了......看來我得披麻戴孝去登基了！
　　正在趙楷想著怎麼登基的時候，童貫、呂頤浩、劉韐三人已經飛馬到了趙楷跟前。
　　趙楷發現這三人的表情都極為惶恐......這個演技還真不錯啊！
　　想到這兒，趙楷連忙想想被大水淹死的開封府百萬庶黎，心中頓時都是悲憤，臉上的表情看著也有點死爸爸死哥哥的樣子了。
　　童貫等人到了趙楷跟前，卻不下馬行禮，而是由童貫開口對趙楷道：「大王，請借一步說話！」
　　然後童貫就抬手一指邊上的一片小樹林。
　　趙楷明白了......要秘不發喪！
　　現在自己正帶兵攻打雁門，可不能讓下面人知道趙佶、趙桓這倆禍害都沒了......他們可不知道這兩人對大宋的破壞力有多大！
　　想到這裡，趙楷趕緊收起悲痛的表情，對跟隨在自己身後的郭天女道：「天女，去把良臣、鵬舉、無忌、克之、信叔、少嚴、伯英、金剛和何家兄弟都叫到那片小樹林裡！」
　　「喏！」
　　郭天女應了一聲，立即就從趙楷那裡接過一袋令箭，然後招來一群傳騎，向他們傳達趙楷的令旨了。
　　而趙楷本人，則和陳記一起，領著幾名親兵，跟著風塵僕僕的童貫、呂頤浩、劉韐三人驅馬入了樹林。
　　剛進樹林，趙楷還沒從馬背上下來，就聽見童貫嚎啕大哭起來了：「嗚嗚嗚......官家沒了！官家駕崩了！」
　　趙楷嘆了口氣，心說：淹死了也好，總好過在五國部喝上十幾年東北風再死！
　　童貫接著又哭喊道：「官家戰死了......官家在五丈河北岸率領千餘騎兵和金賊對衝，結果被數倍於己的金賊圍攻，血戰一夜，最後身中數十箭而崩了！」
　　什麼？這是在說宋徽宗嗎？宋徽宗那麼慫，怎麼可能身先士卒，帶著騎兵和金賊打對攻？他是不是喝多了昏了頭？
　　不對！難道宋徽宗的魂也換了？這還是群穿啊！還有嗎？
　　趙楷被自己的想法給驚著了，差一點就從馬背上跌下去了。還是呂頤浩機靈，早早就湊到趙楷身邊，這個時候扶了他一下，才沒了讓這位瘋王摔了。
　　「那，那孤家的大哥呢？」趙楷回過神，忙問，「是不是也......力戰而薨了？」
　　童貫聞言就是一嘆，心說：你盡想好事兒呢！
　　「太子殿下沒有上陣殺賊......」童貫說，「當時他留守在開封府城內。」
　　「開封府，」趙楷想起來了，「開封府是不是被大水淹了？我大哥是不是落水而薨了！」
　　還在想好事兒呢！
　　「沒有！」童貫搖搖頭，「開封府根本沒有被水淹，金賊也沒扒開萬年新堤。金賊只不過一邊嚷嚷著『大水來了』，一邊發起猛攻，所以就造成了誤會......」
　　誤會......嚇跑了？趙楷心說：二十多萬軍隊就這樣給嚇得大敗虧輸了？
　　趙楷的臉色已經很難看了，「那，那太子呢？他現在在哪兒？」
　　「他已經逃離開封府，逃到應天府了！」
　　逃到應天府？
　　趙楷臉色陰沉，「他，他怎麼可以棄東京百萬庶黎於不顧呢？」
　　「大王，太子是帶著開封府的數十萬百姓一起跑的。在太子逃跑之前，因為大水將來的消息在開封府傳了好一陣，已經有許多人跑掉了。所以最後留在開封府城內的百姓寥寥無幾......」
　　百姓都很機靈啊！
　　「這......這也不能把開封府丟給金賊啊！」趙楷一臉的怒氣。
　　「大王，金賊並沒有入開封府城。」童貫苦笑著說，「老臣從應天府過來，路過開封府時，金賊正在收兵北退。」
　　全世界房價第一的開封府現在沒有人要了！
　　趙楷不要，趙桓不要，金賊也不要......人都跑光了，只剩下房子，金賊要來幹嘛？不當金賊改當地產商了？
　　「這......」趙楷臉色鐵青，掃了下眼前的三人——你們趕緊給趙桓羅織個罪名啊！
　　罪名還真有！
　　「大王，」童貫說，「官家崩逝前曾經傳下口諭，要傳位給您......老臣和肅王、景王、濟王、益王、祁王、儀王、徐王、沂王、平陽郡王都親耳聽見了！」
　　有那麼多王可以作證啊！
　　趙楷心說：看來我不即位當皇帝也不行了！對了，這些小弟兄都在哪兒呢？難道都在太原準備擁戴我嗎？
　　「可是，可是......」童貫今兒說話有點大喘氣，喘了幾口氣又開始說話了。
　　「可是什麼？」趙楷有點緊張的看著童貫。
　　「可是，可是......這些親王薨的薨，被抓的被抓，失蹤的失蹤......」童貫吞吞吐吐道，「所以，所以......所以太子殿下不知道先帝傳位給您。」
　　他不知道？趙楷望著童貫，心道：你也不和他說？
　　童貫接著道：「因為太子不知道，所以他就準備在應天府即位......」
　　這是即位嗎？
　　這是篡位！
　　趙楷那個火大啊！這個是皇位啊！不是煎餅攤......
　　如果趙佶沒有傳下遺詔讓他接班，趙桓即位當了皇帝他也許不會那麼生氣......可是現在趙佶明明讓他即位的，趙桓居然敢搶班奪權，這就是亂臣賊子啊！
　　看見趙楷的臉色，童貫、呂頤浩、劉韐三人的心都提起來了——這個瘋王該不是想要起兵奪位吧？現在大宋國難當頭，外敵入侵，可不是兄弟鬩牆打內戰的時候啊！
　　想到這裡，呂頤浩、劉韐兩個人趕緊給童貫打眼色，童貫則掏出趙桓給趙楷的詔書，雙手遞了過去。
　　「大王，這是太子殿下以監國的名義給您下達的詔書......他封您當了河北、河東兵馬大元帥，晉王，並實封太原三萬戶，其實也不錯啊。」
　　呂頤浩說：「大王，咱們現在實際控制的地盤只有河東、河北的一小部分州府，如果呢借著這道詔書拿下整個河北、河東，至少拿下整個河東和半個河北，也算一件美事兒。」
　　劉韐也道：「只要能把金賊趕出大宋的疆土，大王您還怕拿不回皇位嗎？」
　　聽了呂頤浩、劉韐二人的話，趙楷的臉色更加鐵青，只是一聲不吭的看著他們。這模樣真有點可怕，嚇得呂頤浩、劉韐二人都不敢言語了，童貫也同樣不敢說話。
　　就在這時，一陣馬蹄聲響動，剛才一句話都沒說過的陳記，這個時候忽然開了口：「大王，韓良臣、嶽鵬舉們來了......您還是先聽聽他們的意思吧！」
　　原來是韓世忠、嶽飛、黃無忌、向克、董金剛、張俊、劉錡、李孝忠、何薊、何蘚等人陸續奉命而來了。
　　......
　　還有三天就是一月一日了，先祝大家元旦快樂，新年快樂，在2021年萬事如意！
　　然後再求一下訂閱和月票！
第141章?大宋沒了，咱們就重開一個！（第三更完畢）
　　大宋宣和八年六月十三日，下午，河東代州，風和日麗。
　　一場關係到天下興亡，也關係到趙楷領導的這個軍政集團的前途命運的會議，就在代州雁門縣境內的一處小樹林中召開了。
　　郭天女帶著趙楷的十幾個親兵拿來了一些馬鞍，在樹林裡面找了一塊樹木比較稀疏的地方，把馬鞍擺成了一圈，然後就帶著人去外圍守著了。
　　而趙楷、童貫、陳記、呂頤浩、劉韐、韓世忠、嶽飛、黃無忌、向克、董金剛、張俊、劉錡、李孝忠、何薊、何蘚等十五人，則圍坐了一圈。
　　趙楷先讓童貫把趙佶壯烈犧牲並遺命讓趙楷即位，以及趙桓棄開封府而走並「篡奪」皇位，還試圖用冊封趙楷為河北、河東之主來麻痺趙楷的事兒，又說了一遍，讓後來的那些武將都聽了。
　　「哼，河北、河東兵馬大元帥，」趙楷冷冷道，「諸位以為如何？」
　　「大王，既然先帝遺命您即皇帝位，那您就應該即位，否則就是忤逆不孝啊！臣張俊，恭請大王遵先帝遺詔，早正大位！」
　　趙楷的話剛一說完，就有人跳出來勸進了，這人居然是才加入趙楷集團不久的張俊！
　　趙楷心說：怪不得你能位列中興四將......看來還是懂點道理的！
　　「大王，臣也覺得您應該奉先帝遺詔，即位稱帝！」
　　緊接著表態的是韓世忠——他剛才正在盤算應該先打金賊還是應該先打趙桓，結果在勸進的問題上慢了半拍......
　　「大王，先帝既然有遺詔，您還猶豫什麼呢？即位吧！」接著說話的是董金剛，在擁戴趙楷當皇帝的事情上，他一直表現得很積極，就差找一件龍袍來趙楷披上了。
　　「大王，大義名分可不能讓啊！一旦讓出了大義名分，大王就會被人看成是亂臣賊子！」
　　「是啊......本朝君威極重，而且從沒有藩鎮割據之事！大王若是拿不到這名分，只怕早晚為人所害！」
　　現在說話的是黃無忌和向克。
　　這二人在擁立趙楷的問題上也極為堅定，遠遠超過童貫、呂頤浩和劉韐三人......倒不是童貫、呂頤浩和劉韐有什麼貳心，而是這三人要麼是宦官，要麼是文官，都不是夾起尾巴當官的武將。所以他們對於在宋朝搞武人割據的難度並沒有真正深刻的認識啊！
　　黃無忌和向克這兩個西軍出身的武官，當然知道大宋的那些武官被朝廷拿捏得有多死......趙楷這個瘋王之所以能幹出那麼大的世面，不僅是因為他夠瘋夠猛，還因為大宋朝廷一直被金賊困在開封府！
　　而趙楷身為大宋天子實際上的次子（老二早夭），在趙佶、趙桓都遇害或是被俘的情況下，就是當然的新皇帝。
　　所以趙楷在趙佶、趙桓被困而無法有效行使權力的情況下，實際上就成了大宋皇權的代表。而且誰都不知道趙楷會不會在下一刻成為大宋新一任的官家......
　　可如果趙楷現在承認趙桓的地位，那就等於放棄了皇權而成為了一個在大宋的政治生活中最為人所忌的藩鎮之主！
　　「大王，」李孝忠接過話題道，「後漢、後晉、後唐和大唐都是起於晉陽而有天下的！如今大王據有晉陽之地，且有十萬大兵！
　　您可以留三萬人守家，以五萬兵直下洛陽，再以兩萬人的偏師取關中並安撫西軍。只要長安、洛陽、晉陽皆為王有，大王之勢就相當於滅王世忠、擒竇建德後的李唐！
　　便是再打一個天下，又有何難？」
　　對啊！
　　趙楷尋思：這個李孝忠的說法和「光榮三國」裡面差不多啊！
　　拿下洛陽、長安、晉陽......我還有鄴，南陽、襄陽、江陵也很容易能拿下的，那就是天下無敵了！他趙桓能拿多少地盤？
　　「大王，臣劉錡乃是陝人，又是世將，熟悉陝西的地形和西軍將門的形勢，願意領兵為大王前驅，往陝西而去！」
　　好了，搶陝西的先鋒都有了！
　　何灌的倆兒子一看，這事兒不能落人後啊！於是也站出來請戰。
　　「大王，臣兄弟願為大王取河南府（洛陽是河南府的首府）之地！」
　　趙楷手下的十員大將這就有九人表了態，只剩下一個嶽飛沒說話了。
　　所有人的目光，都集中到了嶽飛的身上！
　　趙楷也在心裡犯嘀咕：二聖當中的一個已經沒了，就剩下一個......你不會想要去迎吧？
　　這可就太對不住我了！
　　就在這時，嶽飛終於開口了，嶽飛道：「大王，您這些日子不是一直和臣等說過去的大宋不能要了，要和大傢伙一塊兒打個新大宋出來，然後一起共天下的嗎？」
　　趙楷點了點頭，「沒錯，孤家就是這樣想的！」
　　嶽飛道：「既然如此，那您現在就當大宋沒了，咱們再重開一個吧！」
　　重開一個大宋？
　　趙楷頓時就覺得眼前一亮！
　　重開一個大宋好啊！
　　重開一個大宋，趙楷就是事實上的開國君主！就猶如東漢的劉秀，季漢的劉備一樣。
　　雖然還打著漢家的旗號，但實際上是重新打鼓另開張了！原來的老規矩和老的利益集團，全都可以推倒重來！新的規矩由劉秀、劉備來訂。而跟隨他們打天下的勳貴，則理所當然的跟著分油水......把老的利益集團排擠了，他們才能多分啊！
　　而且，重新開張還能促使下面的將士們加倍努力！
　　這天下沒有那些「老股東」的份，將來只有他們這些新貴去和趙楷一家子分紅。
　　這樣分到的油水就多了，也更公平！
　　否則那些五代十國傳下來的勳臣世家還得跟著繼續撈......在歷史上，他們一直要撈到元朝打過來！
　　另外，和士大夫共天下已經入了大宋的骨髓！
　　趙楷想要撼動是非常困難的......如果他想和趙桓在大宋的體制內競爭，那就更不能一腳踢開這些文人士大夫了。
　　而依靠這些文人士大夫，大宋是不會在未來的亂世中取勝的！
　　這一點已經被歷史一再證明！
　　亂世就沒有考文臣的治理可以終結的，出政權的只能是槍桿子、刀把子！
　　趙楷這個「中二」穿越者如果說有什麼超越時代的眼光，那就是他很清楚的知道，現在已經亂世了！
　　如果歷史不發生改變，下一個天下太平的時代，得等朱元璋來建立了。
　　所以趙楷只能和武人們一起打天下！
　　「好！」趙楷越想越激動，詩性就上來了，張口就吟道：「中華奄有山河地，日月重開大宋天......孤家就是要重開大宋之天！」
　　「可是......可是原來的大宋怎麼辦？」童貫擰著眉頭問。
　　「原來的大宋？」趙楷一瞪眼，「不是讓黃河大水給衝沒了嗎？」
　　童貫愣住了，這話什麼意思？
　　趙楷道：「軍中諸將皆知金賊欲掘萬年新堤以灌開封......童大官難道不知嗎？」
　　啊！
　　趙楷要指鹿為馬！
　　童貫雖然年老，但還沒有完全糊塗！
　　「老臣想起來了......開封府已經被大水淹了！」童貫馬上就痛哭流涕地說，「金賊掘了黃河大壩，水淹開封府！官家、太子，還有百萬庶黎，全都沒了！」
　　趙楷點點頭，一臉的悲壯神色，「大宋沒了，孤家該如何是好？」
　　底下人怎還不明白？
　　全都站起身，走到趙楷跟前，依著官階大小排列好了，再一起行揖拜大禮。
　　「臣等恭請大王早正大位，率領我等驅逐金賊，重開大宋之天！」
第142章?我們都是好兄弟！（今天中午還是兩連更！）
　　太好了！
　　趙楷心說：本天選之王終於找到了通向成功的路線啦......不是搶救大宋朝，而是重開一個大宋朝。
　　趙楷看著向自己行揖拜禮的十幾個文武重臣，心裡那個痛快啊！
　　因為他知道自己會贏......過程雖然會很曲折，但是最後一定會贏！因為他找到了正確的路線，那就是去創業！
　　創業啊！聽著是不是很可怕？
　　但是趙楷知道自己一定會創業成功！而繼承趙佶傳下來的爛攤子，最後一準會焦頭爛額！
　　創業是從頭開始，沒有那麼多的罈罈罐罐。而對趙楷而言，他的創業資本還是蠻大的。他現在已經有六萬天策軍，還牢固掌握著太原府、忻州、憲州、寧化軍、半個代州、平定軍、趙州、相州、懷州等八個半州府軍。比開局一隻碗的朱元璋可強太多了。
　　而且趙楷畢竟是趙佶的親兒子，雖然不是長子嫡孫，但是有趙佶的遺詔，號召力還是足夠的。
　　另外，趙楷已經有了九萬天策軍，這可是他自己搜羅和拉扯起來的隊伍，而且還經過了一定的整編......用後世的話說，他不是依靠軍閥打軍閥，是有屬於自己的可靠武裝力量的！
　　而趙佶留下的江山，看著似乎還挺光鮮的，地盤不算小，大部分地區的政府還在運轉，維持下去似乎不難。但是現在的大宋有一個很大的負資產——與文人士大夫共天下！
　　而共天下不是靠嘴說的，而是要有實際行動的！
　　之前大宋和士大夫共天下，所以天下間的土地大半屬於士大夫——或者說，大宋朝廷用考試做官的好處，換取了天下間大部分地主階級的愛戴。
　　而地主階級又反過來依靠考試做官帶來的特權，加快了兼併土地的步伐。
　　這樣就形成了「地主讀書——讀書考官——當官斂財——斂財買地——地主讀書」這麼一個循環。
　　通過一百多年的發展，大宋一國的土地，大部分都被這些讀書上進的士大夫地主給佔有了。
　　而號稱工商業如何發達的宋朝，實際上還是一個農業社會，佔有了大部分的土地，也就佔有了大部分的社會財富......且不論科舉制度主導下的這種財富分配模式是否公平，是否提供了公平的階級上升通道。但有一點可以肯定，這種讀書做官發財的模式和打仗立功完全沒有關係！
　　而且大宋的文人士大夫們十數年乃至數十年寒窗苦讀的書......對於抗金抗蒙這樣的事業也沒什麼大用。
　　甚至通過專門選拔軍事人才的武舉考試所選拔出來的官員，通常也是轉行當文官或是以武資幹縣尉、縣令之類的官兒，真正從軍入伍的那是寥寥無幾。
　　之所以如此，是因為武舉考試所考得那些東西，對於實戰也沒什麼用......比如依著武經七書做文章，再比如不管能不能中靶的射箭考核。
　　武舉都如此了，文舉出來的進士之中又能出幾個軍事家就可想而知了。
　　也就是說，佔有國家大部分財富的文人士大夫群體，既沒有保衛國家的義務，也沒有抗金抗蒙的能力！
　　而他們對社會財富的大量佔有，又對大宋的軍事階層形成了擠出效應——天下的土地就這麼一點，大多給了士大夫地主，那麼保衛大宋江山的廝殺漢就分不到什麼油水了。
　　所以大宋朝廷就沒辦法直接用土地去換取廝殺漢們的忠誠和武力，也沒辦法用當官上升去鼓勵寒門地主習武從軍。就只能在財政收入，而不是在整個社會財富中分出一部分給保衛大宋的軍將。
　　而這一部分支出本來就比較少，再給大宋的那麼多青天過一下手......真正可以用於軍事的錢還能剩多少？
　　對於打仗瘋花錢更瘋的趙楷而言，老祖宗留下來的分配辦法根本不夠開支，如果不想破產兵敗，唯一的辦法就是和武士共天下，得給他們分田分地，還得給他們當官的特權！
　　而在趙楷看來，想要直搗黃龍成功，裝備和訓練幾十萬能戰鬥的大軍是必須的！
　　明初朱元璋北伐的時候，徐達、常遇春可是帶著25萬大軍出發的！這25萬大軍還不是朱元璋的全部本錢，因為他同時還在其他方向上開戰，還要維持境內的統治。
　　所以當時朱元璋擁有的總兵力，怎麼都在五六十萬以上，而且這些都是能打的軍隊啊！
　　趙楷現在面對的敵人——初興的大金國比起朱元璋面對的沒落的大元朝，在軍事實力上只強不落。沒有五六十萬大軍，趙楷怎麼可能直搗黃龍？雖然他有嶽飛、韓世忠這樣的猛將，但是徐達、常遇春、藍玉這些人怎麼都不比嶽飛、韓世忠差吧？而趙楷自己的能力，肯定是不如朱元璋的......
　　......
　　「好！孤家答應你們！」
　　趙楷努力繃著一張堆滿了鐵血表情的臉面，不讓自己笑出來——他是孝子，所以聽見爸爸的被人殺害應該是很傷心、很憤慨的，怎麼能笑呢？
　　終於把笑意憋回去的趙楷接著又道：「孤家可以登基稱帝，不過諸君也要答應孤家三個條件！」
　　「大王有什麼條件儘管說，莫說三條，便是三十條、三百條，俺們也都答應！」
　　「對，大王儘管說吧！」
　　「大王，俺們都聽您的！」
　　「大王說什麼是什麼！」
　　趙楷滿意地點點頭......這些都是忠良啊！以後一定要善待他們，可不能和朱元璋一樣。
　　趙楷鄭重地說：「第一條，現在還不是孤家即位的時候，孤家得先取了雁門、繁時，鎖上河東的門戶，然後才能登基。
　　所以金賊水灌開封府的事兒現在一定要保密，不能讓下面的人知道。」
　　「大王放心，臣一定守口如瓶！」
　　「大王放心，臣等一定儘速取了雁門、繁時。」
　　這一條其實沒有什麼爭議，雁門關是河東門戶，當然得拿下了。
　　趙楷又道：「第二條，孤家要和武士大夫共天下，要實行營田府兵制，還重賞軍功，重用功臣！」
　　「大王之策甚善，臣等求之不得！」
　　「大王重開大宋，乃是創業之主，自當如此！」
　　這一條是關鍵！
　　趙楷的創業能不能成功，關鍵就是營田府兵制和重賞、重用軍功——搞了營田府兵制才能湊夠人數。有了重賞、重用，武夫們才會豁出命去打啊！
　　「好！」趙楷重重點頭，然後又道，「良臣、憶之、鵬舉、無忌、克之、信叔、少嚴、伯英、金剛、何大郎、何二郎......孤家的第三個條件是向你們提出的！」
　　「我們？」
　　「大王，您想提什麼就儘管說吧！」
　　「大王，俺們答應了！」
　　「對，俺們都聽大王的......」
　　趙楷點點頭，道：「孤家想和你們十人義結金蘭！以後咱們十二人就是異姓兄弟，有難同當、有福同享、共創大業、永不相負......如何？」
　　精通「四大兵法」的趙楷又放大招了——這是在模仿桃園三結義啊！而且他這裡人還多，有十二個！
　　劉備就關羽、張飛兩個好兄弟，而他一口氣結十一個好兄弟，比劉備可多多了！
　　這下韓世忠、嶽飛、張俊、陳記這幫人都感動到難以無語了。
　　他們的主君趙楷居然想和他們結拜！
　　這真是要把他們當兄弟啊！
　　「臣弟張俊叩見兄上！」
　　又是張俊第一個反應過來.......納頭便拜，口稱臣弟。
　　趙楷看著他，這傢伙這麼見老，怎麼就是「臣弟」了？
　　趙楷問：「伯英，你今年貴庚？」
　　「臣......臣今年二十五歲！」張俊一臉認真地說。
　　他今年都四十了，不過他心態年輕啊，所以就報了二十五歲......不能比趙楷年紀大啊！
　　因為大哥必須是趙楷！
　　「臣弟韓世忠拜見大哥！」
　　韓世忠也變年輕了！
　　「良臣，你貴庚？」
　　「大哥，臣弟今年二十六，和大王相同，不過排月份卻小了一個月。」
　　趙楷端詳了韓世忠一會兒，覺得他比張俊看著年輕，但還是點點頭：「那良臣你就是韓二哥，伯英就是張三哥了。」
　　黃無忌接著道：「大哥，臣就是黃四郎了！」
　　陳記也反應過來，連忙開口道：「大哥，臣弟比黃四哥小一個月，就行五吧！」
　　趙大、韓二、張三、黃四、陳五，然後則是李六、向七、何八、何九、董老十、劉十一，最後才是嶽飛嶽十二郎！
　　眾人報了年齡，排好了大小，趙楷才對在場的三位老人道：「呂卿、劉卿、童大官，三位都是長者，就做個見證吧！
　　今日我等十二人樹林結義，向天盟誓，共舉大事，驅除金賊，直搗黃龍，重開大宋！」
第143章?升官發財靠軍功！（五分鐘後第二更）
　　趙楷出兵攻打雁門、繁時的這場戰役，本就是作秀。留駐在那裡的金賊人數不多，而且都是附庸漢軍，看見趙楷領著好幾萬人殺來，哪裡敢抵抗？立即就望風而逃了。
　　所以趙楷幾乎兵不血刃就得了勝！而他楷也沒有越過雁門山去大同府轉一轉的意思，在留下折彥質和兩千兵馬留守後，就率領大軍得勝而還了。
　　六月十八日的大清早，趙楷率領的大軍就過了太原的北大門忻口寨，當天中午就在忻州城外下了寨。
　　之所以那麼早就忻州安營紮寨，並不是因為趙楷的軍隊連日行軍，已經疲憊不堪，所以要早早休息。而是趙楷打算在抵達太原之前再敲定一件大事！
　　這件大事兒就是制定和府兵制配套實行的軍功爵制度——十二勳位制！
　　府兵制說穿了就是授田當兵，當兵換田，用一塊土地將士兵束縛住。類似的兵制宋朝早就有了，就是陝西、河東的營田弓箭手，韓世忠和張俊早年都當過弓箭手，後來才轉正加入了禁軍。
　　而這種營田弓箭手的戰鬥力吧，其實還是不錯的，不過也沒有強到能把西夏吊起來打的地步。
　　一個西夏他們都收拾不了，想要靠他們直搗黃龍，那肯定是不行的！
　　所以趙楷在推行府兵制的時候，還同時在心腹們商量和制訂一套可以激烈府兵和效用（募兵）力戰的軍功爵制度。
　　根據趙楷的歷史知識，直搗黃龍之後很可能還有成吉思汗的前輩們甚至是大汗本人要對付......金賊已經那麼厲害了，後面還有厲害到變態的蒙古，光靠一個府兵制看著也不一定能行。
　　所以趙楷又從故紙堆中把軍功爵給挖出來了，以後當兵不僅能分田分地，立了功勞還能有足夠的機會升官發財！
　　兩劑激勵漢家壯士戰鬥的猛藥一起來，應該可以先搗黃龍、再平草原......最後再殖民全世界吧？
　　對了，在直搗黃龍之前，分田分地和升官發財這兩大畫餅（現在趙楷還沒有能力為多達九萬府兵分地，更別說授出多少官職了）加在一塊，應該也可以確保九萬將士的一起用力把趙楷抬上天下至尊的寶座！
　　......
　　「天策上將軍到，文武各官恭迎！」
　　隨著趙楷的親兵頭領董金剛打雷一樣的吼聲在忻州州府的大堂上響起，大堂之內所有人都肅然而起，就看見趙楷烏帽長衣，腰懸長劍，從後堂板著面孔轉了出來。
　　不得不說，這個瘋王看著還是很像的！趙楷本就長得長大結實，妥妥的彪型大漢。經過這幾個月的殺伐歷練，原本書生氣息和清秀儒雅，早就消失不見。眉宇之間，充滿了瘋狂和肅殺之氣，再配上一部修剪整齊的大鬍子，更顯得兇猛彪悍。
　　對於天策軍的官僚軍將而言，趙楷已經是個堪比大唐太宗的君王了。瘋王什麼的......對他們而言已經翻篇了，因為軍事問題，瘋不瘋的無所謂，贏不贏的才是硬道理！
　　歷史上李世民幹得那點事兒，要砸鍋了一準讓史家批他發瘋，但幹成了就是英明神武！
　　現在劉彥宗給射死了，設也馬給槍挑了，完顏宗翰給忽悠跑了，太原和平定軍的圍也解了，剛剛還兵不血刃的復了代州全境！
　　可以這麼說，大宋朝太祖皇帝之後，最能打的君王就是他了。
　　所以大王不是瘋的，大王真的是天選之王！
　　對這個王，今兒匯聚在忻州知州衙門內的人們，都已經口服心服了。他們中的大部分人其實還有點害怕這位大王，和趙楷的目光一碰，人人都紛紛低下頭來行禮，大氣兒都不敢喘一聲......就怕趙楷批評！
　　趙楷這個王對下面的人也不都是「共天下、分田地」這種好事兒，這「瘋子」常常會板起面孔訓人罵人。而且誰都要罵，還會當眾罵人，有時候讓底下人很下不來臺。
　　不過他也不會胡亂罵人訓人，一定是有理由的！通常都和軍事有關。什麼部隊的訓練鬆懈了，什麼行軍的時候隊伍松松垮垮了，什麼部隊的夥食太差了，什麼部隊的器械和盔甲保養的不好，什麼騎兵的戰馬看著馬瘦毛長的......凡是被他看見的，都得挨批鬥，而且還會挨罰！
　　趙楷身邊有四大機宜，時時刻刻都會有至少一個拿著小本跟著。趙楷說誰犯什麼錯了，一準記在小本上。等到軍議的時候，趙楷就會把小本本掏出來找茬！
　　這種管教下屬的方式粗暴而且直接，和彎彎繞繞的大宋官場規則根本不是一回事兒。所以讓趙楷底下的文官們都很不適應，好在他底下的武人大多是從中下層拔上來的，在他這個「天選王」跟前可不敢吱聲。
　　譬如那韓世忠本是個部將，大使臣的階官。跟了趙楷幾個月，現在都是天策選鋒軍統制，階官都到團練使了！
　　黃無忌和向克這兩個跟隨趙楷多年的腹心，一個升任了天策中軍統制，一個升了天策前軍統制，階官也都到了團練使！
　　才入趙楷麾下沒多久的李孝忠也官運亨通，封了天策中軍副統制，階官到了十二階橫行郎中最大的正侍郎。
　　還有劉晏、楊惟中兩個老將，也是鬱郁不得志到老，現在都提了軍事參議官，階官都是橫行大夫，而且還加了遙郡。
　　嶽飛則還是天策中軍的正將，階官在解太原之圍後又拔了一級，到了十二階橫行郎中最小的拱衛郎，也入了橫行！
　　至於趙楷麾下的其他將領，只要能打能衝能立功的，這幾個月升官的速度都敢上火箭了！
　　這幫軍漢官都升成這樣了，還有誰不服？還有誰不忠？
　　除了大方的給底下人升官，趙楷還在徵討代州的過程中和陳記、韓世忠、張俊等十一人拜了把子——這十一人中，除了掌握司馬司（相當於參謀部）的陳記，其他人都是直接帶兵的統制、副統制和正將！
　　趙楷這個王，不僅有點瘋，而且還挺實在，說好共天下，那就真的是要共天下的！
　　今兒的軍議，要說的就是進一步推行「共天下」的好事兒，所以就不拿小本本出來找茬訓人了，免得掃了大家都興。
　　趙楷大模大樣的在椅子上落座之後，就笑著開口：「都坐吧！」
　　他讓坐，底下的人就大模大樣的坐了，沒啥好客氣的。
　　跟他日子久了，底下人都知道這位大王是個直腸子，雖然會騙人，但卻不會彎彎繞繞的試探人心。
　　看到大家都坐好了，趙楷又開口說話了：「這次咱們掃蕩代州頗為順利......諸軍的表現都很不錯，看來前些日子的苦練有了效果，很不錯啊！」
　　沒有人會挨罵受罰了......下面的人鬆了口氣。
　　哦，除了嶽飛，他一直很放鬆，因為他治軍比趙楷嚴厲得多，在他手底下當差可不容易啊！
　　趙楷頓了頓，接著又道：「自太原解圍之後，孤家就一直在和大家商量著要設立天策十二勳位的事兒......這事兒說起來挺大，但是類似的制度在古時候就實行過，而且也挺成功的。
　　所以在孤家看來，行軍功爵制，也就是拿個主意，然後堅定執行罷了。所以也不必沒完沒了的議論，不如今天就敲定了吧！
　　是贊同，是反對，都說說吧！放開了說，孤家要聽你們的心裡話！」
第144章??把武力放出籠子！（第三更，求收藏）
　　一份份手抄的《十二勳位制》文本，很快就被發到了參加今天這場議事的每一個官員手中了。
　　他們中的有些人參與了之前的討論，所以對上面的條款比較熟悉，而有些則是只聞其名，未見其面。
　　所謂天策十二勳位制其實就是一個立功、佔田、升官、封爵的路線圖！
　　就是一個大宋版的軍功爵制度！
　　而這個軍功爵其實和府兵制一樣，根本不是什麼進步的玩意兒，大宋朝堂上沒有人不知道這兩樣。
　　其中府兵制還被反反覆覆拿出來討論過，不少名臣大吏都贊同過。只是卻不敢大搞，只能點到為止，弄了個營田弓箭手。
　　至於緣由嘛，當然是涉及到人見人愛的土地了......
　　而軍功爵則是個比府兵制更扎手的東西，這是個改變當官升官規則的制度啊！
　　封官授爵這種事情是不能太「濫」的，所以官和爵的總量一定要控制，否則冗官濫爵的弊端一出現，就會消耗國家的財力，也會耗盡可授的田土——府兵所得的是職分田，官員同樣也要授職分田，而一旦封爵，又得加一份勳田......授田容易，收回難啊！
　　所以官員和貴族太多，就會讓府兵制無法長期維持。
　　因此這個軍功爵一旦開始實行，科舉取士和蔭補入仕的門路一定會變窄！
　　在趙楷的設想當中，以後重開的大宋不能再大搞特搞考試當官了......至少在直搗黃龍、橫掃草原之前不能大搞了！
　　只有這樣，他才能大搞立功當官。
　　不過立功到當官還有個過程，會砍人不等於會當官啊！
　　所以立功之後先是授勳，然後才是入府、授田、入學和試官。
　　所謂的「入府」是指入軍府，天策諸軍將來都會有對應的軍府，軍府之下還有折衝府。
　　諸軍軍司管上番兵將，諸府及折衝府則管軍籍和營田。
　　也就是說，天策府兵上番服役時歸各軍管轄，而下番回家後歸軍府、折衝府管轄。
　　這樣各軍統制對士兵的人身控制力就會大大削弱，而趙楷本人通過天策諸府，就能比較有效的控制士兵的家眷和產業......
　　有田授、有官當的府兵可就比較值錢了，想幹的人一定很多，所以就會有一定的門檻。
　　要成為府兵，首先是應募從軍，通過考核後成為天策軍的效用士。
　　效用士立功或服役滿一定時限後，才能入府成為天策府兵。
　　而天策府兵又分成十二個等級，稱天策十二勳。由下往上，分別是「下中上」義從、「下中上」士、「下中上」大夫、「下中上」卿。上卿之後還有更高級的爵，不過怎麼封爵現在還沒定好。
　　效用士一旦入府，就會授予下義從的勳位，同時也會授田，下義從授田的標準是「中田百畝」（如果實授上田、下田就會有所減少或增加），往上升一勳就加授百畝，至上卿授一千二百畝。
　　當然了，這些授田授出的不是所有權，而是一定時限的使用權，暫定的時限是一個甲子，也就是六十年。除非授田對象在六十年後仍然存活，否則就必須收回土地。
　　而授田之後，當然就是當官了！
　　義從三級是不能當官的，而當勳位升到下士後，就有資格當一個九品官了。下士往上直到上卿，一級勳對應一級官。
　　不過有資格不等於可以當上，要當官有兩條路線，一是先入學後試官；二是試官。
　　入學就是先去天策諸軍府開辦的府學讀書，學習怎麼當官（包括當軍官），學成以後再通過考試，然後授官。
　　而試官則是有資格當官的勳位獲得者通過官員考試，取得當官的資格。
　　如果沒有勳位在身，當然也可以當官......科舉還是要保留的，一次會試最多取士三十個進士，憑本事考吧！
　　另外，徵辟和蔭補的當官路線也不能取消，但那就不是正途了，如果補不上科舉功名或是軍功，上升空間是很有限的。
　　以後的正途，一是軍功；二是一次會試才取三十個的進士。
　　最後，軍府的學堂也會對府兵子弟開放，他們可以在學堂中學文習武，有了本事以後再去從軍為官，可就容易多了——這其實還是一條隱藏的上升路線！
　　只要條件成熟，這些軍府學堂就會變成軍事學院或少年軍事學堂......不過那是很久以後的事情了。
　　......
　　大堂當中靜悄悄的，雖然趙楷讓大家暢所欲言，但是一時之間，卻人人都一言不發了。
　　說實話，在場的眾人對推行「分田分地共天下」和「發財升官靠軍功」這兩個基本方針，都是存有相當大的顧慮的。
　　這兩個基本方針，如果在大宋朝之前提出，雖然會引起一定的爭議，但是人們還是比較容易接受的。
　　因為在那個時代，對廣大寒門地主階級的成員來說，往上爬的主要通道就是軍功。甚至對一些出身衣冠門第的大士族而言，獲取軍功也是他們攫取更大權力的重要手段，只是這些高門幹才的起步價不一樣，開局就是將領，不用起自行伍。
　　可是在宋朝，特別是到了北宋開國已經一百幾十年的宣和年間，「萬般皆下品，唯有讀書高」的思想已經深入人心......哦，這不僅僅是一種想法，還是一套在一定時間內，對大部分人都比較有利的社會財富和權力分配方法。
　　沒錯！用科舉考試作為寒門地主階級的上升通道，相比以軍功作為寒門地主的上升通道，當然有好的一面。
　　因為軍功並不一定要從砍外族和打國戰中獲取！
　　造反，打內戰，甚至搞政變，都可以獲得軍功！
　　如果普天下的寒門地主為了上升都在琢磨殺人立功，這可不僅是在上面當帝王的人不能安心。下面的勞苦大眾一樣得提心弔膽過日子......好好的日子，許就被一陣動地而來的漁陽鼙鼓擊得粉碎！
　　所以這一套制度在宋朝建立之後，只是在元末明初被朱元璋拿出了用了一用，後來又魔改出了一個軍戶制。
　　但是趙楷現在別無選擇，因為他從開封府帶出來的那些財貨和在河北搜刮到的財貨，現在已經花用的差不多了——他麾下的軍隊已經擴張到了九萬之眾！
　　光是安家物例和購置裝備的花銷，再加上之前幾場勝利後的放賞，就已經把趙楷的府庫掏空了！
　　所以從五月份開始，趙楷的軍隊就只能發半餉了。
　　在發半餉的情況下，趙楷還想要手下擁戴自己當皇帝，還準備在奪取陝西和河南府後進一步擴軍到二三十萬......不搞府兵制、不搞軍功爵，又怎麼能行啊？
　　陝西、河東、河南府（洛陽）都是什麼樣的地盤啊？怎麼可能靠這些地盤的稅收去養活二三十萬大兵？
　　「大王，實行《十二勳位制》吧！再不實行......軍餉都要發不起了！」
　　帥府長史呂頤浩竟然是頭一個發言的，他可是咬著牙發言的！身為一位科舉出身的士大夫，他當然知道《十二勳位制》意味著什麼？
　　但是他是給趙楷當家的長史，最知道趙楷的府庫有多虛！如果不把餅子畫得大大的，下面的人還肯不肯幫著打天下都不知道啊！而他現在跟著趙楷幹的事情......只能成功，不能失敗啊！
　　「大哥，俺韓二也覺得《十二勳位制》挺好的！」韓世忠接著也表態支持了《十二勳位制》，「臣弟建議馬上在諸軍中宣布《十二勳位制》，這樣到了太原之後，事情就容易辦了！」
　　他說的事情，當然是擁護趙楷當皇帝的事情！
　　「二哥說極是！」張俊張三哥立馬跟進支持，「有了這個《十二勳位制》，下面的軍將可就是自己人了，不擁戴大哥還能擁戴誰？」
　　趙楷點點頭，以示讚賞。沒有錢發，還要大家擁護，還要大家幫著打天下，當然只能發「股份」了！這個《十二勳位制》實際上就是搞了個某為式的員工持股。
　　在韓世忠和張俊發完言後，大堂內的氣氛明顯變得活躍了起來，一群帶兵的將領都把擁立趙楷當皇帝的事兒和推行《十二勳位制》掛上了鉤，當然得熱烈的表示贊同了。
　　趙楷只是點頭，但依舊沒有說話，最後又將目光對準了一直沒有發言的嶽飛嶽鵬舉，他最在乎的，其實就是這位十二哥的建議。
　　嶽飛眉頭緊鎖，似乎一直在苦苦思索，「大哥，兵貴速、不貴久......而且咱們的力量並不算強，所以有什麼能給大傢伙兒打氣鼓勁兒的辦法，只管使出來吧！
　　現在這個時候，殺雞也得用牛刀啊！」
　　趙楷明白嶽飛在說什麼？
　　當皇帝只是一段徵途的開始.......因為他要重開大宋天，所以登基之後，就會有一連串的徵戰！
　　而且趙楷的軍隊其實並不算強大，新兵太多，而老兵的來源又雜，如果不把士氣提得高高的，恐怕就打不出摧枯拉朽的氣勢，這氣勢一旦低落下去，麻煩可就大了。
　　「好！」趙楷大聲道，「鵬舉說得好，現在這個時候，咱們所有人都必須竭盡全力！孤家給你們三天，不，就給兩天，一定要讓下面的兄弟們都知道《十二勳位制》的好！
　　兩天後，咱們進太原......重開大宋之天！」
　　底下的人則轟然大呼道：「萬歲！萬歲！萬萬歲！」
第145章披麻戴孝去登基（五分鐘後第二更）
　　宣和八年，六月十六日，上午。
　　太原子城，中校場內，好一派大出喪的景象。
　　天策軍的選鋒軍、御帳軍、前軍、中軍、後軍、左軍、右軍的數萬健兒，打著臨時製作的白色旗號。只是肅立在校場當中。他們的紫色戎衣之外，也都罩上了粗糙的白衫，範陽笠上也系了白布，連手持的長槍大斧的木桿上，也紮上了白色的布條。
　　這些兵將都是在為趙楷的父兄還有那個「不要了」的大宋朝在戴孝！
　　在手下的各級軍官們將《天策十二勳位制》的內容和趙楷「將為天子」的好消息告訴諸軍兵士，把他們的士氣一下打到頂峰後，令人震驚、憤怒的噩耗就隨之而來了！
　　這個噩耗就是金賊掘了開封府以北的黃河萬年新堤，黃河之水滔天而來，先淹了李綱、种師道等人率領的二十多萬行營大兵！然後再以泰山壓頂之勢撲向大宋王朝的首善之都，東京汴梁開封府！
　　高達數丈的黃河水以不可阻擋之勢壓下開封府單薄的城牆，很快就從幾處沒有來得及堵死的水門湧入，由於水流的衝刷，幾處水門附近的城牆很快便被衝垮，黃河大水便以更快更急的速度湧入開封府......不到一刻鐘時辰，整個開封府就被深達數丈的黃河水淹沒！
　　開封府城內的百萬庶黎中，除了一小部分人僥倖登上了船隻或是爬上了沒有被淹沒、衝垮的高處才得以倖存之外，幾乎全都被淹死了！
　　大宋的官家在大水來臨時正在馬前街體察民情，根本來不及逃上高處或船隻，就被大水給吞沒了......沒有了！
　　大宋的太子當時正在府中學習論語，正學到兩耳不聞窗外事，一心只讀聖賢書的時候......黃河大水就衝進來了！結果太子殿下和他的老師耿南仲也叫水給衝走了。也不知衝去了哪裡？多半是給淹死了！
　　而大宋官家最最信任的宦官童貫童太師，則是少數沒有被水淹的幸運兒之一。
　　當時他正在艮嶽山上監督一座高大望樓的施工，所以才逃過一劫，後來童貫又登上了一條在開封府城內航行的漕船，帶著幾個倖存者來了太原府......
　　由於金兵包圍開封府早就是盡人皆知的事情，而所有人都知道黃河經常泛濫，大水甚至還一路衝到徐州！所以當大傢伙聽說金賊以水代兵，先淹行營大軍後淹東京汴梁的噩耗之後，幾乎無人懷疑消息有假，就全都相信了！
　　信了之後，一個很嚴峻的問題就擺在大家面前了！
　　大宋好像沒有了，以後可怎麼辦呢？
　　就在大傢伙有點慌亂的時候，各軍各將的長官們就站出來說話了。
　　「官家沒了，太子沒了，可大王還在啊！大王乃是天選之人，英明神武，戰無不勝，又和俺們武人共天下，若為天子，還怕不能重開大宋，直搗黃龍嗎？」
　　「有大王領著俺們，開封府丟了又何妨？官家駕崩了又何妨？太子薨逝了又何妨？開封府丟了，俺們就幫大王搶回來！官家崩了、太子薨了......大王正好登基當天子！」
　　「現在官家和太子都沒了，朝廷差不多也沒了，二十多萬行營大軍也所剩無幾，天下億萬庶黎就只能靠大王帶著俺們這些廝殺漢來護著了！所以俺們一定得擁立大王登基！」
　　「兄弟們，俺們和天下百姓，現在就指望大王了！大王必須得登基當皇帝啊！」
　　「大王必須得當官家啊......只有大王當了官家，《十二勳位制》才能真正落實，俺們才能和大王共天下啊！」
　　被軍官們一番蠱惑，天策軍的兵士們心中的那點惶恐很快就消散一空了......官家沒了有怎麼樣？真好擁立大王當官家！太子沒了更好，省得礙手礙腳！大宋沒了......那就重開一個！
　　......
　　就在眾人準備擁戴趙楷登基稱帝，重開大宋之天的的時候，校場之外，兩騎並轡而行，正朝著校場緩緩馳來。馬上兩人，都是孝子，他們都是重孝在身，正是趙楷和趙植。
　　趙植、趙多富兄妹二人和朱鳳英、潘採蓮，還有趙論這一家子，其實是和童貫、呂頤浩同一天離開相州，直奔太原府而來的——因為萬年新堤之戰後，金兵東路軍已經失去牽制，隨時有可能北上相州。所以相州不再安全，被趙楷留在相州的家眷和軍將們的家眷，就都開始了轉移。
　　軍將的家眷和願意跟隨的相州百姓，都由蔡懋、何灌護送著往懷州而去。而朱鳳英、潘採蓮、趙論、趙植、趙多富等人，則在韓肖胄、梁方平、王曉德、白思德等人的護送下，往太原轉移。另外，韓肖胄的家眷，也跟著他們一起往太原而去。
　　至於相州的防衛，則由原本的相州通判，同時也是宋太祖六世孫的趙不試接手。
　　趙植等人，比趙楷晚到太原府一日，不過還是趕上了這場大出喪，也讓趙楷身邊多了一個可以依靠的親兄弟。
　　數十騎士，遠遠的跟在後面，為這對好兄弟留出了說話的餘地。誰也不知道，瘋王殿下和他的好兄弟，能不能負擔起他們的父兄拋下的爛攤子江山？
　　而這數十尾隨趙楷、趙植的騎士之中，除了大元帥府的文武官員和趙楷的親衛，還有兩名旗手，一人擎著一面白色長幡，長幡上刺著黑字，是一副對聯。
　　上聯是：山河奄有中華地。
　　下聯是：日月重開大宋天。
　　眼看得要到了校場，趙楷才輕聲對自己是兄弟說：「十二哥，你可知道『山河奄有中華地；日月重開大宋天』是什麼意思嗎？」
　　趙植聞言只是皺眉：「三哥，這對聯的意思是天下是咱中華之人的，誰也別想奪了去！我大宋雖然遇到了覆亡之危，但三哥您還要帶領大家重建大宋。可是三哥，咱們只是沒了父皇......天下各處還有許多忠臣控制著數百軍州啊！」
　　趙楷點點頭道：「我知道，大宋還是有許多忠臣的......如果這些臣子願意跟隨愚兄，那愚兄就帶著他們一起重開大宋之天！」
　　如果他們不願意呢？趙植當然知道開封府沒有被淹，也知道自己的大哥趙桓也沒有死，多半還在應天府登了基......雖然先帝臨死下頒下了傳位趙楷的遺詔，可那個遺詔只是道口諭，不是正式的大詔，聽見的人也不多。
　　所以在大宋大部分的臣子們看來，趙桓才是正統啊！
　　在趙植陷入沉思的時候，趙楷忽然又問了一句：「十二哥，你願意和愚兄一起嗎？」
　　趙植連忙表態道：「臣弟願意！」
　　「好！」趙楷點點頭，「以後我們兄弟就如太祖那一輩的兄弟一樣！我當太祖，你當涪王（趙廷美），咱們一起再創基業！等愚兄南下之後，你就留守太原，替愚兄守著這處基業！」
　　「三哥，我不行啊！」趙植還是慫，一聽哥哥的話就連連搖頭。
　　趙楷道：「你行的......愚兄已經有了安排，你就放心大膽的在太原鎮守吧！」
　　.......
　　感謝盟主大金打野名將完顏金多多的打賞，正式的加更會在一月一日奉上！
　　還有兩天啊，大羅羅先求一個首訂，求一張月票了！
第146章?現在開始做皇帝！（第二更啦！）
　　安排？安排了一場風光大葬嗎？
　　趙植可是一點都不放心啊！
　　「三哥，你給我安排了什麼？」趙植又策馬往哥哥身邊湊了湊。
　　趙楷道：「天策軍的六個軍府會留在太原府、汾州、忻州、憲州、平定軍，負責在這些地盤上清田、檢地，設立折衝府和營田莊園，還會負責招募新兵和布防，每個軍都會留下一個將在太原的軍府。」
　　軍和軍府的分離，實際上就是將在河東的天策六軍一分為二，分成了六個野戰之軍和六個看家之府。
　　六個軍府加上六個留守的將，就有一萬多人守家了。
　　「一軍留下一個將，那也只有一萬兩千人啊......」趙植還是不放心。
　　趙楷搖搖頭，又道：「十二哥莫及，愚兄還沒說完呢！劉韐、劉子羽還能再招撫到一個將，張孝純也能再招撫到一個將的人馬。」
　　劉韐、張孝純兩人現在分任河東經略安撫使和轉運使，其中劉韐將會駐守太原，和王稟一起輔佐趙植。而張孝純則不會留在太原府，而是會南下臨汾，替趙楷的南徵大軍籌措糧草軍餉。所以由張孝純招募的一個將，雖然不會離開河東，但也不會駐紮在太原府。
　　「那最多也就是一萬六千......」趙植皺著眉頭說，「而且新募集的兵馬又有多少實力？」
　　「還有府州折家！」趙楷道，「折家將稱雄府麟二百年，還是很有實力的......孤家已經讓折可存去府州請折可求了。只要折可求帶兵過來，太原府就可保無虞了。」
　　折可存是趙楷在掃蕩代州時，從雁門山北面的應州越獄來投的——早先他是張孝純麾下的河東第二將正將，在代州抗金時被俘，押在應州。
　　趙楷的大軍逼近雁門山時，應州那邊的金賊也一片混亂，於是就讓他給跑了。
　　趙植鬆了口氣兒，「若折太尉肯來，小弟就放心了。」
　　「肯來的，」趙楷瞄了眼一表人才的弟弟，「一定肯來的！」
　　兄弟二人言談之間，已經到了太原大校場之外，幾十面白色的旗幟立在當間，組成了一條通道。
　　無數目光投向這條白色的通道，就看見趙楷、趙植兩兄弟並騎而來。不少天策軍兵士看見其中的瘋王趙楷，頓時就精神百倍了——只要大王還在，大宋就在，即使不在了，再開一個就是了，有什麼大不了的？
　　那些當官的可都說了，重開的大宋就是個新朝廷了，和那些老牌的勳貴之家沒有關係了！
　　這個新大宋有新功臣有新勳貴......現在已經加入天策軍的將士，就是新大宋的元從功臣！至於以後的功勞有多大，就看大家有多能打了！
　　那些當官的還說了，天策十二勳以上還會有爵位！天策勳位是不能傳給子孫的，但是爵位是可以傳子傳孫的！
　　而且和爵位掛鈎的土地，是可以代代相傳，沒有使用年限啊！哪怕爵位代降到沒有了
　　所以要好好努力啊，現在大宋重開，大家都在差不多的起跑線上，公侯將相，人人都有機會爭取！
　　想到這些，再看看瘋王殿下的威猛模樣，這幫天策兵個個都感覺到滿滿的幹勁......
　　迎著這群突然被打了雞血一樣的天策壯士熾熱的目光，趙楷胸口的熱血，也忍不住翻騰起來。他情不自禁的猛一夾馬腹，飛馬而出了白旗組成的通道！趙植看見哥哥突然出溜出去了，趕緊打馬上，跟上趙楷。
　　趙楷胯下的戰馬是一匹青塘龍馬（屬於河曲馬中的極品），跑起來的速度很快，飛也似的在已經列好了方陣前疾馳而過。所有人的目光都被他吸引了過去，他們的熱血也沸騰了起來，仿佛馬上就要跟著這位統帥去奪取天下了！
　　不知道是誰帶了個頭，忽然就高呼了一聲：「吾皇萬歲！」
　　然後整個校場的氣氛就仿佛被點燃了一樣，無數的聲音同時響起：「吾皇萬歲！萬歲！萬萬歲.......」
　　聽見這山呼海嘯一般的呼喊聲，趙楷心中再也沒有半點懷疑。
　　這就對了，我就是天選之主！
　　我有天下無敵的精兵！
　　我有嶽飛、韓世忠這樣的猛將！
　　我將重開大宋之天！
　　我要直搗黃龍！
　　我還要開闢殖民帝國......
　　趙楷策馬飛奔，在一片歡呼聲中從校場的這頭奔到那頭，再從那頭飛奔了回來，最後在兩萬數千天策兵組成的陣列的前方靠中間的地方勒住了戰馬的韁繩。戰馬的前蹄猛地抬起，用兩條後腿託著趙楷高高站立了起來，然後兩隻前蹄才猛地砸向地面。
　　當戰馬停穩之後，趙楷又高高揚起了右手，校場當中的歡呼聲就漸漸停了下來。
　　當全場再次變得鴉雀無聲後，跟隨在趙楷、趙植身後的旗手、親兵、官人都已經簇擁了上來，在眾人簇擁下的趙楷就張開喉嚨大喊起來。
　　「.......天策軍的弟兄們，金賊掘了黃河大壩，水淹了開封府，竟然把大宋朝廷給淹沒了，咱們該怎麼辦？」
　　跟著他的親兵中有專門的宣詔官，就是大嗓門的壯漢，趙楷說的話被他們一起重複，聲音傳得老遠，大部分的天策軍將士都能聽見。
　　當宣詔官們重複完畢，校場之內沉寂了一會兒，呼喊的聲音就突然爆炸一樣響了起來。
　　「重開！山河奄有中華地，日月重開大宋天......」
　　朱元璋的口號現在就歸了趙楷啦！也不知道接下去趙楷會不會給他的天策軍一人發一根紅色的頭巾？
　　這要是趙楷打著「山河奄有中華地，日月重開大宋天」的旗號，再拉上幾十萬紅巾包頭的戰士一起進兵，別說金賊了，就是比他們還牛逼的蒙元也扛不住啊！
　　「......天策軍的弟兄們，重開之後的大宋天是誰的天？」趙楷又嚷嚷了起來。
　　呼喊聲頓時席捲了整個校場，震耳欲聾，聲音直上九宵：「是大王的天，是我們的天！」
　　洗腦已經快成功了！現在大家都相信自己是重開的大宋朝的「股東」了。當了「股東」可就是為自己打天下了，得加倍努力啊！
　　「......天策軍的弟兄們，現在金賊佔了燕雲、佔了代州、佔了大同，還佔了開封府的地盤，不讓咱們重開大宋之天，你們說該怎麼辦？」
　　還有人不讓？
　　那是不允許的！
　　大宋朝的「股東」們眼睛都紅了，大聲呼喊道：「殺，殺，殺！」
　　誰敢當「股東」們的道，那就得準備去死！管你是金賊還是士大夫呢！
　　趙楷滿意的點點頭，有點開國創業的意思了！開國創業好啊，上面沒那麼多尸位素餐的高官權貴，所以有功將士們可以分到的利益足夠多，幹勁當然也足夠大了。
　　而且重開大宋還有個好處，就是可以避免嶽飛、韓世忠這樣的將帥去「自主創業」——下面的人已經從趙楷這裡拿了「股份」，而且還通過十二勳位制和趙楷進行了深度捆綁。就不大可能跟別人跑了......至少趙楷在世時，不用擔心手下的「小股東」都跟人跑了。
　　他回過頭，對身後一群被校場內的高昂氣氛感染的文官武將們說：「諸君看見嗎？諸君聽見了嗎？這就是能隨孤家開國創業的無敵之兵啊！孤家之所以要重開大宋，就是為了能得到這樣的無敵之兵......諸君現在也是和孤家一起創業的開闢之臣了，好好努力，博一個公侯之家吧！」
　　跟在趙楷身後的這些人也都激動的不行了。
　　原來一起重開大宋的利益比保衛大宋大多了......前者是一起創業拿股份，後者撐死了就個高級打工仔。
　　而且就承擔的風險而言，其實也差不多。保衛大宋失敗是死，重開大宋失敗也是死。
　　既然風險一樣，而所獲得的收益卻天差地別，那是選重開還是選保衛，還用得著考慮嗎？
　　底下的文官武將們看到時機成熟了，於是就紛紛下馬，在呂頤浩、張孝純、王稟、韓世忠等人的帶領下，向趙楷行揖拜大禮。
　　「臣等恭請大王應天順人，早正大位！」
　　校場上的將士也一併吶喊：「臣等恭請大王應天順人，早正大位！
　　趙楷則在馬背上挺直了胸膛，然後重重點頭，大聲道：「好！今日，大宋重開......朕就是大宋皇帝了！」
　　「吾皇萬歲，萬歲，萬萬歲......」
　　.......
　　推薦票，求推薦票，讀者萬歲，萬歲，萬萬歲！
第147章去開封府怎麼走？（後天就要上架啦！）
　　「嗚嗚......父皇，魂兮歸來！皇兄，魂兮歸來！」
　　「嗚哇哇......」
　　「嗚嗚......」
　　太原府子城之內，剛剛搭建起來的供奉「神功聖武仁德顯烈莊孝皇帝」趙佶和「孝文太子」趙桓牌位的靈堂之中，傳出了一陣陣充滿感情的痛哭之聲。
　　這是剛剛辦完一連串簡化後的登基手續，才從祭天祭地的郊外返回的趙楷和他的忠臣們在哭靈。
　　別看他們當皇帝的當皇帝，當宰執的當宰執，還有些人雖然沒當上皇帝和宰執，但還是得了六部九卿的高官或是得了什麼高級軍職，可是這會兒卻一個比一個傷心......
　　和這些人的孝心、忠心、仁心相比，當皇帝算什麼？當大官又算得了什麼？
　　趙楷當然是這些人當中哭得最傷心的一人了，抱著趙桓的靈位，坐在一張蒲團上咬牙切齒的哭啊！
　　剛剛被封為左丞相的蔡懋蔡老爺子和剛剛撈了個右丞相的呂頤浩則一左一右，跪在趙楷的身邊，一邊流著眼淚一邊在勸。
　　「官家，人死不能復生，莫傷心了，若是哭壞了身子可就要誤了討賊報仇的大事了！」
　　「是啊，報仇討賊才是大事，陛下可不能傷心過度了！」
　　這還讓不讓人當孝子了？哭都不能好好哭......趙楷抱著哥哥的牌位，心裡那個難過啊！
　　心裡一難過，眼淚當然是譁啦啦的往下掉。
　　剛剛封了正任節度使（階官）的韓世忠看見趙楷痛哭不止，也上來勸了。
　　「是啊，大哥，您還要領著咱們去收復開封府呢！何宣帥（剛剛封了京西、京畿、京東諸路宣府大使的何灌）剛剛遣人來報，說大水過後開封府城淪陷，行營諸將則收拾敗軍，皆屯河陰、滎澤、滎陽等地......」
　　封了知樞密院事的陳記，也抹著眼淚湊上來說：「大哥......大宋剛剛重開，大業只開了頭，您可不能哭壞了身子啊！
　　現在金賊盤踞開封，而中山府（定州）、保州等處以及河北東路各地又多日沒有消息送來......形勢危急啊！
　　大哥您一定要振作精神，帶領咱們去收復開封、驅逐金賊......為先帝、先太子和開封府的百萬黎庶報仇雪恨！」
　　韓世忠和陳記所說的消息，當然半真半假的。
　　首先就沒有大水......黃河大堤雖然給挖了一點，但遠遠沒到會崩塌的程度。
　　其次是開封府從來都沒有淪陷.......只是被拋棄了，成了一座無主的空城。不過由於金賊還佔據著開封府以北的滑州，所以暫時沒有人敢去「收復」開封府。
　　而一部分在萬年新堤之戰中敗逃出來的宋軍的確屯駐在開封府西面，屬於鄭州、孟州的河陰、滎澤、滎陽三城。據率兵屯駐到黃河北岸的孟州溫縣的何灌上奏，黃河南岸的河陰、滎澤、滎陽三城的宋軍有五六萬之眾！
　　另外，中山府（定州）、保州、河北東路各地「失聯」也是真的！
　　但是「失聯」的原因卻很難說。
　　其中的河北東路各地很有可能被趙桓勾搭過去了！
　　雖然趙楷起家的時候曾經在河北東路的大名府呆了一段時間，但是很快就轉進去了相州。而且他也沒在大名府深耕，也沒怎麼撤換河北東路各地的地方官，基本上是放任自流了。
　　而在趙楷率軍入援河東後，對河北東路的控制又進一步放鬆，現在被趙桓拉攏過去也不足為奇。畢竟應天府距離大名府僅僅只有400裡，騎上快馬一天就能到了。
　　而定州、保州有可能是被金賊打了......因為在這兩個州「失聯」之前，正好有5000回燕山路報告和約達成的金兵押著趙構打那兒路過！
　　就是韓常、郭安國率領的5000人。他們打臨漳路過的時候，何灌就沒敢攔截。
　　金賊有5000人呢！何灌手頭雖然有兩三萬人，可大多都是訓練中的新兵，裝備也沒湊齊，還都是無馬的步軍，根本不可能從安陽飛速往臨漳去阻敵。而當時駐紮在臨漳的部隊，只有一個負責虛張聲勢「混成將」——就是一個混合了步兵、騎兵的將，還算精銳，但人數才一千多，所以也不敢去阻擋比自己多兩三倍的金賊。
　　所以何灌就來了個順水推舟，放韓常、郭安國押著趙構北上了。而趙楷在得報後也認可了何灌的做法，並且命令中山府（定州）、保州、銘州、趙州、祁州、信德府、大名等地不要阻擋這股金賊，守好城池即可。
　　其實這些地方的守軍數量很少，也沒什麼精銳，根本擋不住韓常、郭安國的5000大軍，即使沒有趙構這個人質，沿途的州府也只能讓他們過去。
　　而這支金兵在路過相州、大名、洺州、信德府、趙州、祁州的時候都很規矩，連草谷都不打，仿佛真的有什麼和約要守似的。
　　可是現在定州、保州同太原府的聯絡卻中斷了多日......也不知道是秦檜那貨一不留神讓金賊給算計了，還是他也投靠趙桓了？
　　好像兩種可能都有啊！
　　另外，趙楷在掃蕩代州時就得到了金兵西路軍主力從代州向東，走飛狐路東進的可靠消息。
　　而東出飛狐路就是燕山府路的易州......完顏宗翰想幹什麼還不是明擺著？
　　所以河北方面，現在正面臨著極大的危險！
　　一想到這事兒，趙楷也就顧不得為自己的父兄傷心流淚了，將懷裡的靈牌交給了王曉德，然後站起身一邊往靈堂外走，一邊吩咐左右：「都去崇政殿！」
　　所謂的崇政殿，其實就是原來的宣撫司節堂，趙楷來了以後先是改成了天策府節堂，現在又成了所謂的崇政殿。
　　雖然名字改成了崇政殿，但是裡面的布置擺設還和原來一樣，就是個撫司節堂。
　　趙楷在一張案幾後面落了座，然後就招呼他的臣子們也落了座......原本宋朝的朝會上，除了年老位高的老臣給個座，其他的臣子都得站著。
　　可趙楷的朝廷說實在的，是個草臺班子，就別那麼窮講究了。而且這草臺班子裡面老臣不少，兄弟也多，需要賜座的起碼小二十，剩下幾個站著的都孤零零的，看著跟罰站似的。所以趙楷乾脆改了規矩，大家都坐而論道吧！
　　看見大傢伙都坐好了，趙楷嗯咳一聲就道：「都說說吧......咱們接下去該往哪裡去？」
　　「開封府！大哥初登大寶，重開大宋，當然要以收復開封府為號召！」
　　提出以開封府為目標的是陳記。
　　趙楷望了他一眼，眉頭皺得緊緊的，一言不發。
　　收復開封府其實沒多大困難......難的是守著滑州、溧陽、三山浮橋的金賊！
　　現在東路金賊的主力似乎退了，但是他們卻沒放棄滑州、溧陽、三山浮橋——這樣他們隨時可挖開大壩，水淹開封府！
　　這可是極大的戰略主動！
　　趙楷想收復開封府就必須打下滑州、溧陽、三山浮橋，而金賊據險憑高而守，優勢極大，可以憑藉地利和他們本身的強大戰鬥力，給予宋軍極大的殺傷。
　　而宋軍一旦久頓壩下，師老兵疲，等金賊援兵一到，就能一舉擊破......
　　趙楷輕輕嘆了口氣，心說：這個陳記看來是當不了諸葛亮了......朕的諸葛亮，你在哪裡？
　　就在這時，陳記又開口了：「陛下，您打算走哪條道去開封府？是先入陝西，再走河南，而後入畿內，還是先下河南，再走荊楚......」
　　「哦？」趙楷眼前一亮，「憶之，這兩條路線有何不同？你且說說？」
　　陳記道：「陛下，天下敢戰之士，多在陝西......得陝西者，可得西軍二三十萬！
　　而養西軍之財帛錢糧，必從荊楚四川而得！所以南走襄陽，浮漢入江，控扼巴蜀東出之路，就能確保荊楚四川的錢糧為陛下所有！」
　　「好！」趙楷拍了拍巴掌，「憶之果是朕之孔明，朕當先陝西，後河南，定都洛陽，再遣一大將收荊楚、巴蜀，最後再與金賊決戰黃河兩岸，以復開封！」
　　......
　　求推薦，求推薦！
第148章???出兵，目標開封府！（明天就要上架啦！）
　　金鼓雷動，白幡如雲。
　　今天已經是宣和八年的六月二十五日了，這農曆的六月下旬，相當於後世公曆的七月中旬，正是一年當中最熱的時候。同時也是天策軍兩萬數千將士出兵遠徵收復開封府，去重開大宋之天的好日子！
　　哪怕驕陽似火，烤得太原府左近的地面都發了燙，也擋不住趙楷戴孝出兵，為父尋仇的熱情......他那麼大一個孝子，等為父尋仇的這一天等得都快急死了，所以一聽說開封府被水淹了，趙佶失聯了，他就恨不得插上翅膀飛回開封府去盡孝了。
　　唔，給趙佶風風光光的發送了也是孝行啊！
　　不過出兵盡孝之前，太原這邊卻還有一大堆的事情要處理......因為開封府「丟失」（其實還沒丟），黃河南岸的勤王軍全軍覆沒（其實也沒覆沒），所以趙楷原先制訂的以相州為本的計劃就無法執行了。
　　因為相州距離開封府太近，沒有開封府城和河南勤王軍的牽制，金兵隨時都會兵臨相州。所以以相州為本是不行了，就只能先以太原為本了——雖然太原地處一隅，不可能長期作為趙楷的根本，但是太原的地形比較容易防守，東面的娘子關、平定軍已經被經營得猶如鐵桶一般堅固。太原北面的忻口（屬於忻州）險要，西北面汾河上遊的寧化軍、憲州山區，東北面的五臺山區，西面的呂梁山區，都在趙楷的控制之下。而在這些山險之地拱衛下的汾河谷地雖然不大寬闊，但也不算太小，暫時安置三個軍府是很足夠的。
　　而且太原和臨近的汾州因為被金賊蹂躪了幾個月，出現了大量荒蕪的無主土地......數量可比相州的無主土地多太多了！
　　因為金東路軍就在相州路過一下，而金西路軍卻在汾河谷底呆了四五個月，不斷燒殺搶掠，不管是士紳還是貧農，都呆不下去啊！
　　所以當趙楷的軍隊抵達太原的時候，原本富饒的汾河兩岸都已經是荒蕪人煙了。
　　既然都這樣了，趙楷還客氣什麼？立馬就設立了三個軍府和一個營田司（河東營田司），由北向南，沿著汾河谷地一路鋪開。根據趙楷的計劃，他打算把汾河谷地一半的耕地......差不多300萬畝，都圈進三個軍府，作為天策軍中、前、選鋒三軍的職分田！
　　而餘下的一半，則由河東營田司控制，是用來收「血稅」還是用來收糧稅，就由劉韐、張孝純、王稟、折可求、劉子羽、劉錫和趙植等人考慮了。而這幾位就是趙楷留在河東幫他看家的大員了！
　　其中劉韐擔任河東經略安撫使、兵馬都總管、營田使、知太原府。是河東實際上的一把手！
　　趙楷的十二弟趙植則出任河東兵馬元帥，是河東名義上的一把手。
　　王稟出任河東兵馬副元帥，兼天策前軍、中軍、選鋒軍軍府使，是駐紮河東的天策諸軍及軍府的總管。
　　張孝純則是河東轉運使兼知晉州事，會去相對比較安全的河東南部的臨汾駐紮，並且負責管轄河東南部各州府軍的民政、財政、刑獄等政務。負責在河東南部地區籌集糧餉，以支援趙楷繞道陝西收復開封府的作戰行動。
　　同時他還得為汾河流域的營田四和軍府招佃——天策府兵都得跟著趙楷去盡孝，他們的土地當然得讓佃戶來種了！
　　而且現在時間那麼倉促，趙楷的「草臺朝廷」也來不及將土地真正交給每一名士兵。所以只是給了以天策府名義印發的田契，並且在所屬軍府進行了登記——這些土地都是職分田，所有權是屬於朝廷的，府兵只有六十年使用權，並且禁止轉讓。
　　而持有田契的天策兵，從後年開始，就可以從所屬的軍府領取一筆代收的地租了......如果明年秋收以前，河東還在趙楷手中！
　　此外，劉韐的兒子劉子羽還是平定軍使，負責守衛太原府的東大門。
　　那個把李孝忠帶到趙楷身邊的劉錫則出任知忻州事，負責守衛忻口這個太原府北面的門戶。
　　而世鎮府麟的折家將的將主折可求則被他的堂兄弟折可存帶到了太原府——折可求也是個有黑歷史的傢伙，還和劉豫一起競選過兒皇帝，不過沒有選上，所以就不大出名，趙楷也就不知道他曾經投敵了。
　　當然了，折可求也不知道自己的「黑未來」，他還當自己是大宋忠臣呢！他怎麼可能不是忠臣呢？
　　在太原府被金賊包圍的那幾個月中，他就是整個大宋最賣力援救太原的人啊！
　　明知道金賊兇殘，還拼了命糾集起兩萬人想支援太原，結果被銀術可殺得大敗......雖然敗了，但是折可求沒有放棄希望，而是領著殘部繞到了太原府南面，想匯合朝廷的援兵一起去解太原的圍。
　　沒想到他還沒聯絡上朝廷的援兵，太原府已經被趙楷解救了！
　　而他之所以那麼積極要解救太原，首先當然是忠心啊！其次則是府州折家把隔壁的西夏得罪苦了......百年血戰，仇深似海啊！
　　如果沒有大宋撐著折家，西夏還不殺過來找折家報仇？折家還不得被西夏殺得滅了族？
　　就算不滅族，一大家子人去哪兒吃飯？
　　所以在河東本地勢力當中，府州折家對趙楷的到來，那是非常歡迎的！哪怕趙楷日後就在太原割據，也能替折家守住後方啊！
　　而趙楷對於折家的投靠，當然也舉雙手歡迎。
　　折家有騎兵啊！這次跟隨趙楷出徵的三萬大軍中，就有折可求之子折彥文率領的三千折家騎兵！
　　而且折家的地盤還緊靠著西夏......根據耶律餘睹提供的情報，在目前的西夏境內，其實存在著以扈從遼國成安公主出嫁來到西夏的契丹人為首的親遼勢力。
　　其首領蕭合達還在早些年的宋夏統安城之戰中斬殺劉法，立下大功，現在官居夏州都統。
　　耶律餘睹認為，如果趙楷可以以反金復遼的名義聯絡上蕭合達，那至少可以打通採購馬匹的渠道！
　　所這會兒府州折家的家主就策馬跟隨在剛剛出了太原東關城門的天策上將軍趙楷的身邊。而在趙楷的另一邊，則是河東兵馬元帥趙植。
　　能和趙植一起送趙楷出徵，那得是多大的榮耀啊！
　　折可求心裡那個高興啊！上一回黃袍加身的時候，他家老祖離得遠，沒能趕上......所以折家在一百多年中就是只能窩在西北的犄角旮旯吃灰。
　　但是這一回黃袍加身算是趕上啦......不僅趕上了，而且還和重開的大宋朝的官家結了親！
　　折可求的閨女折金花已經許嫁了莘王趙植，就等趙植守完了孝就能過門了！
　　折家就要飛黃騰達了！
　　就在折可求高興得快要流眼淚（得裝出悲痛的樣子，官家都沒了）的時候，趙楷已經領著他和趙植二人，策馬上了太原東關城外官道旁邊的一處矮坡。
　　站在坡上，看著浩浩蕩蕩出城的「白衣兵」，趙楷就對身邊的折可求道：「折太尉，你是河東經略安撫副使，兵馬副總管......太原西北之事，就都交給你了！
　　豐州、府州、麟州、火山軍、保德軍、岢嵐軍、嵐州等四州三軍的軍務民政，也都由太尉執掌。不過府州還是太過偏僻，又在黃河西岸，難以統御河東西北全局，所以要儘快遷鎮嵐州。家眷則宜居太原府......萬一不利，還能往南走避！」
　　吩咐完了這些，趙楷又對趙植道：「十二哥，好好守著太原......哪也別去，等著愚兄凱旋而還！」
　　趙植抹著眼淚：「三哥兒放心，小弟一定替三哥兒看好了太原府這個家，誰也別想奪了去！」
　　......
　　明天這個時候就上架了！
　　2021年1月1日零點之後上架！
　　現在先求首訂，求月票！
　　最後再預祝大家2021，萬事如意！
第149章?趙桓北伐去徐州！（第二更奉上！）
　　就在趙楷帶領他的「草臺朝廷」和數萬大軍戴孝出徵，繞道陝西去收復開封府的時候。他的好哥哥趙桓則在忙活兩件事兒，一是在應天府登基——趙桓可不知到自己已經「被淹死」了，也不知道他爸爸趙佶臨死前傳了遺詔要讓趙楷當皇帝。
　　所以在跑路到應天府後，他就「很不情願」的在群臣擁戴下，流著眼淚登上了大宋官家的寶座。
　　這下可好了，一個大宋，兩個皇帝，可不知如何收場了！
　　而趙桓的第二件大事，則是迎回趙佶的屍首。
　　他還得給趙佶風風光光埋了呢！
　　雖然還不知道該往哪裡埋？但是屍首肯定得迎回來。另外，還有幾個兄弟也得贖回來......長兄為父啊！
　　趙佶一崩，他就得好好為父了，怎麼能看著兄弟們在金賊那裡受苦？
　　所以在趙楷出兵的十日前，也就是在六月十五日這天，趙佶終於抵達了讓他魂牽夢繞了大半年的大宋南京應天府......是躺在一個寬敞、舒適、充滿豪華感的木頭盒子裡，從金兵盤踞的滑州一路拉過來的。
　　和他一起來的，還有趙樞、趙杞等五位大宋的親王，還有親赴滑州迎回趙佶梓宮的張邦昌為首的使團。
　　一行人披麻戴孝，哭哭啼啼，扶靈而來。而當他們進入應天府城的時候，這座城防堅固的大宋南京城，也已經變成了白色的城池，到處都插上了白幡白旗，大街小巷上原本色彩鮮豔的建築，也都披掛上了白色的麻布。來來往往的行人，也都換上了素色的衣裳。而城內的官人兵將，都在官服戎服外面披上了白衣。
　　而剛剛在群臣擁戴下登基的趙桓和一群大宋親王、皇子（除了趙佶的兒子，還有燕王趙俁、越王趙偲），則全都披上了重孝。
　　整個城市，這些日子都沉浸在一片悲痛和恐懼當中——除了悲痛，當然也少不了對金賊的恐懼！
　　怎麼可能不恐懼呢？
　　金賊的主力雖然已經開始北走，但是並沒有走光，還有不少兵馬屯駐在滑州、三山浮橋和黎陽這緊挨在一起的三處險要——其中黎陽在黃河以北、滑州在黃河以南，三山浮橋在黃河之上。
　　金賊控制了這三處，也就控制了一大段的萬年新堤，隨時可以扒了黃河大堤放水！
　　雖然這大水衝不垮應天府城，但還是能把應天府城外變成一片澤國——熙寧十年那回大水一路淹到徐州，當然也把應天府城周圍給用水衝了衝！
　　當然了，金賊現在要對付應天城內的趙桓君臣，壓根不用放水，派個萬兒八千的大兵過來，趙桓君臣還不得讓他們嚇跑了？
　　這些日子，趙桓藉口應天府城內的皇宮太過破爛，所以還在那條大龍舟上住著呢！
　　「嘎吱、嘎吱、嘎吱.......咚咚咚.......」
　　六月二十五日這天，在一片鋸木頭和敲敲打打做木工的聲響當中，趙桓正在召見剛剛從梁山泊而來的李綱！
　　這鋸木頭和敲敲打打的聲音，是來自於正在進行的「龍舟改造工程」，趙桓當日在龍舟上遇險，差一點讓金兵用火箭射死或燒死。所以在逃到應天府城後，就立即下令對龍舟進行改造！
　　龍舟得防火防箭，還得有反擊的能力——得裝上床弩、梢砲什麼的，等金賊打過來的時候，好歹能反擊一下。
　　另外，那個目標很大，但是又沒什麼用的龍頭得拆下來，船上還有一堆雜七雜八的裝飾物，能拆的也都拆了，以減輕重量——加裝防火的盾板，再用爛泥塗抹船身得加不少重量，如果不從別處減一些重，這船就容易翻啊！
　　因為工量大、工期緊，所以就得日日夜夜的開工，哪怕趙桓在船艙裡面上朝，外頭該幹活還得幹活！
　　而且在穿應天城而過的汴河運河之上，有人在上面居住的漕船、官船還有許多！幾乎每一條船上都住滿了人。
　　住在這些船上的，可不僅僅是沒錢租房的平民百姓，還有許多從開封府城內逃出來的官僚富戶，宗室勳貴，也一樣不去岸上找房子......說是怕擾民，實際上想什麼，李綱是再清楚也不過了。
　　但是他還得繼續在龍舟朝堂上說一些誰都不愛聽的話！
　　「陛下，您初登九五，正是天下期待的時候，理應振奮精神，刷新政治，整頓軍隊。然後再向西收復東京，向北驅逐賊虜，以雪先皇戰死之恨。怎可日夜居於水上，做隨時逃亡之狀？」
　　趙桓聽了這話就火大，要不是你這個行營使不會打仗，朕和先帝至於如此嗎？
　　先帝倒是挺猛的，御駕親逃.......不對，是御駕親徵，結果呢？給人裝在一個木頭盒子裡拉回來了，而且往哪兒埋都不知道呢！
　　想到這裡，趙桓就給自己的老師，知樞密院事耿南仲打眼色。
　　耿南仲得了趙桓的眼色，嗯咳一聲，板起面孔就道：「李綱，你怎可如此與官家說話？」
　　李綱被耿南仲一敲打，才想起趙桓這後生現在已經是大宋官家了，連忙向趙桓行了一禮，「陛下，臣想到先皇之崩，便情難自禁，出言無狀，請陛下治罪。」
　　治罪？趙桓心說：你的罪過太大了......出言無狀算什麼呀？你把朝廷的二十多萬大軍敗得差不多了！我父皇之所以要御駕親逃，也是因為你！你的罪過真是百死莫贖啊！
　　趙桓心裡是這麼想的，但卻不敢真的治李綱的罪。
　　因為李綱在萬年新堤兵敗後就和种師道、种師中、種師閔三兄弟一起上了梁山！他們並不是去替天行道的，而是以梁山泊為據點收攏敗兵。不僅收敗兵，還收京東西路、京東東路、河北東路的義兵。
　　經過一個多月的努力，還真給李綱、种師道、种師中、種師閔他們聚集到了四五萬軍隊。
　　這就叫手裡有兵，有罪不怕啊！
　　而且現在大宋不僅有趙桓這個官家，還有一個不知道有沒有稱帝（趙桓不知）的趙楷呢！
　　趙桓現在要敢治李綱的罪，种師道、种師中、種師閔他們哥仨一害怕，多半就投了趙楷......
　　「李相公言重了，」趙桓現在沒有實力，只好哄著李綱，「朕又何嘗不想收復東京，為先皇雪恨？朕居住在船上，並不是為了南逃，而是為了北伐！」
　　為了北伐去江南吧？
　　李綱也不傻，當然明白趙桓的心思，於是就道：「其實陛下不必急於北伐......只要不離開中原即可！」
　　趙桓沉默不語。
　　李綱又道：「如果朝廷離開中原......而鄆王不離開，那中原百姓會怎麼看？」
　　趙桓眉頭緊皺，看著李綱，「李卿放心吧，朕無論如何都不會離開中原的......不過朕也不能在應天府等著金賊來抓啊！所以朕還想往東挪一挪。」
　　「不知陛下想去何處？」李綱問。
　　「楚州如何？」趙桓試探著問。
　　「楚州在淮河以南，不算中原之地了！」
　　「那......那就去徐州吧！」趙桓又讓了半步，一臉正色，「徐州是楚霸王的都城，項羽以之為據，滅了暴秦！朕也要以此為據，抵抗暴金！」
　　李綱嘆了口氣：「那就請陛下以徐州為止，不要再向南了。」
　　「好，那朕就繞道徐州北伐吧！」趙桓舒了口氣，又想起自己的好兄弟趙楷了，他召李綱來行在，就是為了對付趙楷的。
　　「李卿，」趙桓道，「河北東路安撫使李祿日前上表行在，說大名府城防空虛，而且其治下的雄州、清州、霸州、信安軍等處，最近都出現了大股金賊......所以朕想讓李卿督大軍入援大名，並宣撫京東東路和河北東路。」
　　李綱微微皺眉，他如何不明白趙桓的心思？這是要奪趙楷的地盤啊！
　　不過這麼一來，就怕趙楷會被逼反！
　　而趙楷一反，必然會向南奪取洛陽，進逼開封。如果開封為其所取，朝廷可就被動了。
　　想到這裡，李綱並沒有馬上接下這個差遣，而是問趙桓道：「陛下，朝廷在京西路可有準備？」
　　趙桓點點頭，「已經著宇文虛中去宣撫京西了......河陰、滎陽、滎澤還有數萬大兵，也歸宇文虛中節制，應該沒有大礙。」
　　李綱吐了口氣，對趙桓道：「有宇文虛中坐鎮京西，當無大礙......河北東路、京東東路就交給臣吧！有臣在必不使賊過濟水一步，請陛下儘管放心在徐州安居。」
第150章??大金西徵去山東（好了，第三更了！）
　　在定州望都縣低矮殘破的縣城外，不知什麼時候，出現了一大片營帳。
　　這片營帳，一看就知道不是宋軍的那種硬寨，而是金兵的大營。
　　宋軍的硬寨扎得緊密而堅固，設寨的地點不求開闊但求險要，因而營寨裡面往往沒有太多的空地。壕溝既寬且深，寨柵高大堅固，寨柵後面往往還會築起羊馬牆。養馬牆內則遍布箭樓、望樓。遠遠看去，就能看見塔樓密布，木柵高聳，堅不可摧。
　　如果有幾萬人的宋軍集中築壘，那簡直就是修建了一處要塞，讓女真的硬兵來強攻，多半也會落個死傷慘重！
　　但是這處設在大宋中山府境內的營寨，卻是佔地極廣，看著就有點散漫，營內也非常空曠。周圍的壕溝、寨柵也是草草了事，沒有箭樓，只修了一些還算高大的望樓。進出大營的門戶也非常開闊，大隊騎兵，都可以迅速進出。
　　很顯然，這是一處以騎兵為主的軍隊的大營，看它的佔地面積，怕是有數萬騎兵雲集於此。而如今的宋朝可拿不出那麼多的騎兵，所以這處營寨之中的兵馬只可能是金兵！
　　在這處營寨的中心，高高的掛著一面女真的紅黑軍旗和白色的大將牙旗，以及一面刺了黑色女真大字的大將認旗。如果有人認得女真文字，就會知道這面認旗屬於大金左副都元帥完顏宗翰。
　　完顏宗翰所率領的西路軍，果然已已經從飛狐陘穿過了太行山，進入了大宋河北西路的地界！
　　也不知道是因為天氣太熱，還是因為在河東戰場上鬧了一個灰溜溜，再入宋境的大金西路軍的士氣顯得有點低落。大營當中也沒人頂著大太陽訓練，凡是不當值的女真正兵大多找了陰涼的去處眯了，只有一小部分閒來無事還頂著日頭在營柵裡面晃悠，似乎在等著打草谷的阿里喜滿載而歸。
　　大金西路軍在河東那邊其實也收穫頗豐，從飛狐陘撤離的時候，還是人人歡喜，個個愉悅，仿佛發了大財似的。直到五月中旬，當他們在易州修整的時候忽然得到了東路軍在開封府周圍發了大財的消息......
　　貨比貨得扔，人比人得死啊！
　　這金賊比金賊也會心理不平衡的！
　　大金西路軍上下本以為自己發了，而東路軍撞上了宋國的八十萬禁軍，還被黃河大水捆在黎陽，屁都沒撈著......結果消息傳來，東路軍他M的個個都發了橫財！
　　不是小財、中財、大財，而是橫財！
　　連東路軍當中最不招人待見的常勝軍，也因為郭安國奇襲中山府城而一夜暴富了！
　　中山府就是原來的定州啊！定窯就在那裡！
　　北宋的時候可沒景德鎮，定州、磁州、鈞州三地才是天下瓷都，其中又以定州的瓷窯規模最大，所以定州富戶極多。在金兵入寇之時，由這些瓷業富戶出錢募了壯勇，購置了大量的糧草，還緊急加固的城池。所以完顏宗望沒有打下定州，就直接繞城而去了......在原本的歷史上，金軍直到三年以後，才能打破宋人嚴密防守下的中山府。
　　可是趙楷卻把秦檜派到了中山府，換下了原任的知府詹度，結果可就壞事兒了......秦檜遇趙構啊！還能有好嗎？
　　這個秦檜自打到了中山府，就一心巴望著和局能成了。所以在得知大金東路軍已經和朝廷達成和議後，便毫無保留的相信了。特別是當他知道押送趙構北上的兩位金賊將領中的一位是郭藥師之子郭安國的時候，就更加放心了——他雖然不知道劉天女就是郭天女，但是他知道郭藥師安通趙楷啊！
　　所以掉以輕心的秦檜，就同意了在中山府城的一處城門外移交趙構——根據完顏宗望的命令，趙構不必去黑龍江喝東北風，到了中山府就放了。
　　而在抵達中山府境內後，韓常、郭安國就先放了趙良嗣，讓他通知秦檜在府城南門外的羊馬牆內等待趙構和趙構的隨從，而且還約了個時間。
　　秦檜覺得沒什麼問題，也就答應了......可他怎麼都沒想到，郭安國壓根不知道老爹暗通了趙楷，更不知道自己的姐姐已經讓趙楷睡了又睡。所以他還一心想要立功，好為打了敗仗的父親贖罪。
　　而他立功的辦法，就是派出常勝軍的死士扮成趙構的隨從混城！
　　疏於防範的秦檜當時就著了郭安國的道，第一個被活捉！
　　中山府的守軍是以民壯為主的，詹度在任的時候還能嚴加管束，可在秦檜上任以後，中山府義軍的管理就鬆懈了下來，戰鬥力也迅速下降。當韓常、郭安國派死士混城的時候，負責守門的民壯居然被突然發難的常勝軍死士給驚散了。
　　在輕易奪取一座城門後，韓常、郭安國所部士氣大振，而失去了秦檜這個主心骨的中山府民壯則徹底混亂，並且很快被蜂擁而入的金兵擊敗......好端端的一個中山府城，就這樣便宜了韓常和郭安國！
　　得到消息的金兵西路軍上下那叫一個眼紅，那叫一個懊惱，那就一個追悔莫及啊！
　　他們為了拯救東路軍，連太原府城都沒打破就撤軍了，根本沒有吃到什麼肉。
　　而東路軍呢？
　　根本不需要救......人家在發財啊！
　　等西路軍這幫人急急忙忙開到定州境內的時候，又得到了東路軍擊斃大宋官家並且滿載而歸的消息。
　　這就完了嗎？
　　你們滿載而歸了？我們呢？我們就兩手空空的回去嗎？
　　「不行！不能就這麼收兵了！」
　　大帳之內，熱得滿頭大汗，氣得臉色鐵青的完顏宗翰衝著剛剛押著一批財貨俘虜抵達中山府的完顏撻懶一陣怒吼。
　　「為了營救你們東路軍，吾兒設也馬都叫趙楷害死了......如果大仇未報，怎可退兵而還？」
　　完顏撻懶望著快要氣炸了的完顏宗翰，點點頭道：「其實二太子也覺得趙楷此賊是我大金最大的威脅，也欲除之而後快！」
　　完顏宗望這才消了點氣兒，「好......那就不要退兵，等天氣稍微涼一些就南下去殺趙楷！」
　　南下？
　　完顏撻懶都愣住了，「左副元帥，難道不是西進嗎？」
　　「不，就是南下！」完顏宗翰咬牙道，「咱們西路軍要南下宋國的京東路！」南下京東？
　　完顏撻懶心說：京東路在東面，不在西面。去京東路那裡可抓不住趙楷！那裡只有個趙桓......
　　完顏宗翰似乎看破了撻懶的心思，一瞪眼珠，吼了一聲：「不行嗎？咱就要去京東路捉趙楷，你有意見？」
　　「沒，沒意見......」完顏撻懶的心思也活絡著呢，稍微一琢磨可就明白了。完顏宗翰的目標是京東路的財貨！
　　他的西路軍在這場南侵之戰中撈得少了，大家都不滿意啊！
　　他得帶著大傢伙兒去多撈一點，要不然下面的人心散了，這老大就難當了！
　　想到這裡，完顏撻懶又對完顏宗翰道：「左副元帥，您要南下，咱們東路軍自然奉陪......二太子、四太子他們不日就要北來了，到時候再請諳班勃極烈也來中山府，大家一起擬一個攻宋取地的方略吧！」
　　完顏宗翰瞄了撻懶一眼，「二太子有什麼好主意？且說來聽聽！」
　　撻懶笑道：「二太子的想法和趙桓以取其財，攻趙楷以滅其兵！」
　　......
　　晚上12點準時第一更！這是VIP章節的首更，狂求首訂，求月票！朋友們，給羅羅一點鼓勵吧！羅羅會奮發努力的！
上架感言
　　快了！
　　還有十個小時羅羅的新書《大宋有種》就要上架了！
　　羅羅現在可真是忐忑不安，心神不寧了，所以就敲敲鍵盤，寫了這篇感言。
　　首先是更新計劃，因為羅羅之前為本書安排的路線不夠爽，主角和整個大宋都會面臨一些失敗，所以使得本書在十一月下旬至十二月上旬進入了一個低迷期。不得已之下，羅羅只要刪除了所有的存稿，重新開始。而且從23號開始，羅羅又再次廢棄存稿，而且還開始一日三更，這簡直就是在玩命了，可是為了給在爽和合理性之間尋找一個平衡，羅羅也只能拼了。
　　而拼命的結果，則是羅羅手頭的存稿耗盡！
　　但是沒有存稿也得拼！
　　所以羅羅會在元月一日凌晨上架上時，毫無保留的將手中所有的存稿，一共六章，總共一萬八千字全部奉上！
　　這一萬八千字，是羅羅這些天拼了命熬出來的，哦，現在還沒有，得到晚上才能有！
　　這一萬八千字，對你們而言，不過是塊兒八毛的事，對羅羅卻無異於一場決定未來一兩年創作熱情的大考。
　　羅羅需要你們的支持，因為羅羅已經竭盡全力！
　　只有你們的支持，才能讓羅羅繼續努力！
　　好了，不多說了，羅羅去繼續碼字，希望明天羅羅的新老朋友們能給羅羅一點動力！
　　最後祝大家2021，萬事如意！
　　——————大羅羅拜求訂閱，拜求月票！
第151章??趙楷造反，天下共誅之！
　　大宋有種正文卷第151章趙楷造反，天下共誅之！京兆府城內的陝西各路總制置使司的議事廳內，全是穿著紫色緋色官府的高官，大半是武資，也有幾個是文資。不過從官服上是無法分辨的，北宋的文武官服是完全一樣的。但是看他們的動作舉止，還是可以分出文資武資的。
　　因為近來大宋的天下已經亂了套啦，亂世一來，武人自然翹尾巴！
　　所以今兒聚集到陝西置司裡的武夫們也就沒有以往那麼從容揖讓，說起話來一個嗓門兒賽過一個，全都大聲的交談議論，時不時的還會從嘴巴裡面蹦出一堆髒字兒。
　　這些陝西的廝殺漢可不像那幫斯斯文文的汴梁武人，他們地處邊陲，戰事頻繁。這群武官甭管什麼出身，哪怕是世家子弟，自幼飽讀詩書，也會因為年年月月的和一幫粗鄙軍漢處在一起，沾染上一身豪放不羈的習氣。
　　現在眼看著大宋要完，而且過去壓在他們頂上的什麼種家將、姚家將、劉家將都在萬年新堤戰場上損失慘重！大宋若還想續命，就得靠他們這些過去處在二三流的中小將門出力了。
　　想想都讓人舒心啊，嗓門兒還能小得了？
　　西軍自仁宗年間開始興旺，至今都有百餘年了，其間出了多少人物？興起多少家將門？可是西軍的油水就那麼一點......狼多肉少啊！而且又要種家、姚家、劉家的狼先吃！其餘的各家，就只能在邊上流口水。
　　現在可好了，仗越打越大，局勢越來越亂......不僅要抗金，還得盯著西面的西賊，聽說那個河東、河北兵馬大元帥鄆王趙楷也不消停，在河東擁兵自重，公然割據——大宋何時有過這樣的親王？簡直作死啊！先帝在的時候寵著他也就罷了，現在先帝沒了，那少不得是要大兵討伐的！
　　這幫西軍將領都知道，打仗是要花錢的！三軍未動，物例先來！兵未上陣，犒賞先備......不用等到兩軍對壘，各種各樣的物例、犒賞就已經譁啦啦的來了！
　　如果運氣好，打了勝仗，或是可以把小敗吹成勝仗，還得另外加錢！
　　種種樁樁的好處細算下來，能不讓這些武將心裡大大的痛快嗎？
　　陝西轉運司通判兼制置解鹽事務王庶，還有一位從四川而來，準備去磁州赴任的六十多歲的老官人宗澤今兒也在總制置使司的議事廳內，都皺著眉頭瞅著這幫翹尾巴的武官，也不言語。
　　這二人年紀相差不少，官場經歷也大不相同。王庶在官場上一番風順，還因為熟讀兵書，入了太宰李邦彥的眼，現在已經到了通判陝西漕司兼管鹽務的位子上。而且他還頗得陝西各路總制置使錢蓋的賞識，常常與之議論軍務，有時候甚至通宵達旦......如果順著這個路線發展下去，他要不了幾年就會成為將將督軍的一方閫帥。
　　而宗澤的官場道路可謂坎坷，他是元祐六年的進士，入仕都三十多年了，可是卻一直在縣官的位子上輾轉，到政和五年才混了個通判。幹到宣和元年時大概灰了心，年屆六十的宗澤乞請告老還鄉，結果得了個提舉鴻慶寺的虛職。
　　本以為可以安安穩穩的養老了，卻不知怎麼被人告了個蔑視道教，被龍顏大怒的道君皇帝發配鎮江編管。後來又遇上大赦，才放出來重新當官——他本來都回家種田，非得抓他去編管，管了兩年以後又給當官了！
　　真不知道趙佶辦得是什麼糊塗事兒？
　　反正本來想退休養老的宗澤只好繼續當官，而且這官還越當越大了......先是通判巴州，到宣和八年初又得了個宗正少卿，不過沒等到他上任開封府就被圍了。所以宗澤就一直呆在京兆府，又來又入了陝西各路總制置使錢蓋的幕府，為他出謀劃策。
　　而到了開封府解圍之後，宗澤又遇上了個奇怪的官運，和他沒有半分瓜葛的河北兵馬元帥鄆王趙楷突然舉薦他當知磁州事兼兵馬鈐轄，提舉營田......一州大權就這樣交給他了！
　　得到消息的錢蓋、王庶等人都懷疑宗澤和趙楷有什麼特殊關係呢！
　　而那位「應該已經淹死」的趙桓，在逃到應天府登基後，還批准了趙楷的舉薦宗澤的奏章——當時為了穩住趙楷，凡是河北帥司所請，趙桓是「無不準」。所以陰差陽錯之下，宗澤就成為了趙楷麾下的官員！
　　不過宗澤還沒來得及上任，河東方面就傳來了趙楷造反的消息......這下宗澤還真有點尷尬，他到底算是哪頭的官啊？
　　正在宗澤認真思考自己到底算哪頭的時候，屏風後面傳來了腳步聲，然後就聽見唱名聲傳出來了。
　　「陝西各路總制置使、永興軍路安撫使駕到！」
　　宗澤和王庶對瞄了一眼，趕緊站了起身。一群高談闊論正起勁的西軍將領們也得笑呵呵的停止了議論，然後按著品級官職，大模大樣的站好班。剛剛站好，就看見上了歲數，快要70歲的老爺子錢蓋搖搖晃晃的出來了，跟在他身後的是年輕一些的永興軍路安撫使兼知京兆府事的範致虛。
　　這倆老頭都有點萎靡，看著下面一張張熱切的臉，都不知道該說什麼好了。
　　因為他們倆之前已經張羅過一次勤王了，從陝西六路搜羅了十幾萬大兵讓种師道、姚古等人帶去了開封府......現在看起來是肉包子打了狗！
　　這其實還不是最遭的事兒......因為陝西這邊武風極盛，西軍大興百餘年，不知多少陝西南兒走從軍立功的路子得了官身，開了將門，成了豪族！
　　在這種巨大的財富效應激勵上，從軍立功已經超過科舉考試，成了陝西男兒上進的第一選擇。
　　所以陝西這邊沒有多少科舉世家，卻遍地都是人人習武營伍之家......老子戰死了，還有兒子！哥哥沒有了，還有兄弟。另外，陝西這邊除了正規的禁軍之外，還有大量的營田弓箭手，這可是授田當兵，只要田還在，就能找到願意從軍的陝西壯士......所以在陝西補充兵力非常容易的。
　　可是讓錢蓋、範致虛為難的是他們倆的兜裡已經沒有幾個錢了！
　　陝西有兵無錢啊！
　　由於陝西的氣候越來越旱，絲綢之路也因為種種原因不復昔日之繁榮。所以陝西自唐中後期開始，就變得越來越窮......
　　陝西雖然匯集了天下的勁旅強兵，卻沒有養兵之財！
　　在西軍大興的百餘年間，大宋朝廷每年都要從中原、江南、四川調運大量的錢糧絹帛入陝。
　　可是自打金賊入寇，中原和江南的財貨錢糧就不去陝西了，只有四川還在繼續給陝西輸血。
　　可是靠那點蜀錦實在不夠啊！
　　所以上回調兵勤王的時候，陝西轉運使司的老底子就給掏空了......現在仗打敗了，戰死的、傷殘的肯定不會少，這撫恤的財貨還不知道上哪兒去弄呢？
　　現在趙楷又反了......
　　當然了，府庫空空的事兒可不能和底下人說！
　　想到這裡，錢蓋嗯咳了一聲，朝著麾下的諸將淡淡一笑：「剛剛得到河東方面傳來的消息，原任河北兵馬元帥，鄆王趙楷真的反了！在六月十六日於河東太原府稱帝......真是喪心病狂啊！」
　　「簡直無法無天！」範致虛也在旁幫腔，「本朝自開國以來，何曾有過這等膽大妄為的親王？」
　　聽見錢蓋、範致虛兩人的話，在場的西軍將領臉上的表情就更興奮啦！
　　因為他們已經明白了，這次的敵人不是可怕的金賊，而是割據河東的趙楷！
　　雖然他們也知道趙楷在娘子關打敗過金賊，而且還解了太原之圍......但是打趙楷還是比到開封府去打金賊要安全的多。
　　開封府那邊簡直就是無解的死局！
　　萬年大壩根本打不動......打不下萬年大壩，開封府就隨時被水淹！
　　而且如果久頓大壩之下，金賊的主力必然會被吸引過來，所以大壩之戰不打則已，一打就會打成宋金兩軍的主力會戰。
　　而宋金兩軍的主力在黃河邊上會戰......輸的一定是宋軍無疑！
　　相比之下，打河東就容易多了！
　　太原難打沒關係，慢慢打就是了......只要朝廷的錢夠，大傢伙有信心把趙楷當成西賊，把太原府當成興慶府！
　　哪怕打上個一百年，子子孫孫打下去也沒問題！
　　想到這裡，諸將就拍著胸脯紛紛表態了。
　　「總制帥、帥使，您二位儘管放心，有咱西軍兒郎們在，取太原易如翻掌！」
　　「對，趙楷那廝真是狂得沒邊兒了.......居然敢稱帝！您就下令吧，末將立即就點起兵馬，殺去太原，捉了他這個反王！」
　　「總制帥、帥使，趙楷造反，天下共誅之！您二位就下令吧！」
　　錢蓋看見底下的將領全都躍躍欲試，總算是放了心，點點頭道：「諸位果然是國之棟梁......有你們在，趙楷這反賊一定奪不下陝西的！」
　　奪陝西？
　　怎麼回事？
　　一群西軍將領愣了愣，沒有人嚷嚷了。
　　範致虛補充道：「剛剛接到河中府和解州的急報......反王趙楷已經領著十萬大軍從絳州方向上打過來啦！諸位不必去河東了，可以在陝西將此賊誅殺了！」
　　		
第152章??我們還是在京兆府城殺趙楷吧！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第152章我們還是在京兆府城殺趙楷吧！趙楷領著十萬大軍殺到河中府和解州了？
　　這也忒快了吧？
　　河中府和解州距離太原很遠啊！他的十萬大軍怎麼就到得那麼快？
　　在場的西軍諸將臉上的表情一下全都凝重起來了......他們本來計劃著把趙楷當成西賊的嵬名察哥來打的，沒想到人家的十萬大軍呼嘯而至。來得那麼快，這好像是元昊的水準啊！
　　而且之前趙楷是打敗過真金賊的......還解了太原之圍，收復了忻州、代州、憲州、寧化軍！
　　能打出這樣的仗，別的不說，趙楷軍事能力的水平一定很強。而自家這邊......
　　這些西軍將領瞄了一眼錢蓋、範致虛、王庶、宗澤......三個老學究加上一個白面書生！不用說了，指揮陝西西軍去和趙楷打的就是他們四個了。
　　以文御武嘛！
　　現在朝廷不知溜哪兒去了，將從中御是不能了，但是以文御武不會變啊！
　　一準是他們四個外行商量好了，再讓他們這些倒黴的武夫去執行......如果老種、老姚他們在，許還能抗一抗。
　　可是現在只剩下一群二三流的角色，誰敢對抗錢蓋和範致虛的瞎指揮？
　　到時候怕是要白白送命啊！
　　錢蓋和範致虛的心其實也很虛......他們沒錢啊！
　　讓他們御將是沒有問題的，又不是老種老姚這樣的角色，這群人當中稍微硬一點的也就是曲端、苗傅、劉正彥他們三個，還敢反了不成？
　　可是讓他們在沒有足夠多的財貨可以發放的情況下御兵就難了！
　　將不敢反，但是兵他能跑啊！
　　拿夠了錢都會跑，何況沒多錢可以拿？
　　這倆老頭說實在的，也都不是什麼能掌大兵的料，所以現在也只能問計於王庶和宗澤了。
　　王庶拈著自己烏黑的鬍鬚，眉頭深皺，似乎在苦苦思索，過了一會兒，才點點頭道：「河東之兵勢大，看來是直奔京兆府而來！」
　　這個判斷應該是錯不了的......京兆府是在原先的大唐長安城的廢墟上構築的，雖然不能和原來的長安城相比，但是政治上的意義依舊非同尋常！
　　趙楷一旦佔據了京兆府，就擁有了一個真正可以和開封府相提並論的政治中心了！
　　而且這個政治中心位於秦、漢、隋、唐等四個強大王朝的腹心之地，自古以來都是帝王之居，可以給中原百姓極大的期待。
　　趙桓一旦棄中原而幸江南，中原人心一定會西望長安......所以在王庶看來，關中之戰的得失，就看京兆府！
　　而大宋正統之爭，則看誰可以留在中原北地領導抗金？
　　趙楷一旦奪下關中，只需要守住不動，就能等到趙桓跑路的一天。
　　到那時，誰還敢說趙楷不正統？
　　王庶又道：「所以河中、解州、陝州大部皆不可守。為今之計，只有屯別部於潼關、華州、同州、丹州一帶，扼守關河，遲滯其兵。
　　同時再厚集兵力於京兆府城，嚴加防備，以待賊軍。若賊兵大至，則憑城固守，以漫其軍。若賊兵少，則出城決戰，一舉殲敵！」
　　宗澤摸著自己的白鬍子，擰著眉頭道：「如果要戰於京兆府，那潼關、華州、同州、丹州皆不必守，那些地方留兵少則不足守，留兵多則京兆府之兵就少了。不如集中力量在京兆府與趙楷一決雌雄吧！
　　另外，京兆府城外的灞橋鎮得分兵扼守......使京兆府和灞上互為犄角，如此才能長久。」
　　錢蓋扭頭看著範致虛。
　　範致虛說：「總制，下官以為宗太守所言甚是，不如就在灞橋鎮立一大寨，由下官親自坐鎮！」
　　錢蓋點點頭，「好！就這麼辦......我等就厚集兵力於京兆府！趙楷起兵謀逆，利在神速，我等偏不讓他速，就要在京兆府和他拖，拖上三五個月，其軍心必然大亂，再殺他就不難了。」
　　真的不難？
　　但願如此吧！
　　在場的武官們都有點犯嘀咕……野戰不行，想靠守城取勝可不容易啊！而且京兆府城是唐末建立的，到現在都二百多年了，期間都沒怎麼修過……真能守得住？
　　......
　　「官家！前面已經是綏德軍，選鋒軍的前隊，已經到了無定河邊......無定河兩岸並無敵人設防，我軍隨時可以渡河！」
　　幾騎快馬飛也似的從前面趕回來，馬上的騎士都是滿頭大汗，並沒有披甲，紫色長衣的袖子都卷得高高的。
　　他們都是韓世忠、劉錡、嶽飛率領的選鋒軍的傳騎，是來向趙楷報告奇襲綏德軍的作戰情況的。
　　趙楷身邊還有大隊的兵馬，正在席地休息。兵將們聚在一起，大口咀嚼著口糧。大家都是面色疲憊，但是士氣卻極為高昂。
　　都是「股東」啊，能不努力，能不高昂嗎？
　　趙楷這次是分了兩路向陝西進軍的，選鋒、御帳、左軍三軍由趙楷、韓世忠率領，出了太原後就向西越過呂梁山，在晉寧軍地界上渡過黃河，直撲綏德軍、延安府。
　　而前軍、右軍、後軍三軍，則在黃無忌、李孝忠的率領下向河中、解州、陝州進軍。
　　根據趙楷在出徵時頒布的旨意——所有跟隨官家一起進軍的將士，都要做好三天三夜不睡覺的準備！
　　因為只有這樣，他們才能用最短的時間走完太原府到延安府的路程！
　　錢蓋、範致虛他們在京兆府等著趙楷，可趙楷卻不急於打京兆府，而是要先取環慶路、鄜延路、秦鳳路、熙河路、涇原路等西軍的兵源地。然後把西軍的營田弓箭手和在鄉的營伍子弟都發動起來，最後一起逼向關中的永興軍路。
　　之所以會這樣布署，當然是因為趙楷的那些手下太了解西軍了，太知道陝西了！
　　能不了解嗎？韓世忠、劉錡、張俊、黃無忌、向克等人都是西軍，還有一個童貫乾脆長期擔任西軍的一把手！
　　他們這些人不了解遼軍、金軍，還能不知道西軍和陝西的底細？
　　陝西雖然地貧人窮，遠不如中原、巴蜀、東南，但是陝西是大宋的主要兵源地啊！
　　陝西有十幾萬戶營田弓箭手，另有十幾萬戶的營伍世家，這兩者相加，差不多就是三十萬戶「武士」！
　　而這些「陝西武士」的家鄉並不在關中，而在環慶路、鄜延路、秦鳳路、熙河路、涇原路等沿邊五路。
　　趙楷如果控制了這五個路，就能馬上發動在鄉的弓箭手和營伍子弟從軍，十萬二十萬大軍也唾手可得。而且這十萬二十萬大軍還能擁有不錯的質量......冷兵器時代的兵士訓練是很難的！如果一個地方沒有軍事傳統，想要把兵練出來，難道是極大的。
　　另外，陝西沿邊五路還是如今宋朝最大的戰馬產地，當然也是宋朝騎兵的主要來源地。
　　有兵有馬，抗金才有希望啊！
　　在傳騎回報的時候，趙楷正盤腿坐在地上，費力的啃著一張硬幫幫的麵餅，聽見無定河無備的消息，就順手把餅子丟給了郭天女，然後哈哈大笑道：「行了......今晚上朕可以在綏德軍城內睡個好覺了！他N的，這個官家當得也不易啊！自從登了基，連一個安穩覺都沒睡過！」
　　他這個皇帝當得也太虧了，連舒舒服服的睡一覺都成奢望了！
　　這個時候，就聽見不遠處響起了陳記的聲音：「官家，今晚上您還得和大家一起行軍......光入綏德軍還不行，至少得拿下延安府，咱們才能好好歇一歇！」
　　周圍一群累得要死的兵將聽了這話，都忍不住投去了相當不善的目光。
　　這個陳記原來是「陳扒皮」啊！不讓大家好好睡覺，真是太可惡了！
　　不過趙楷這個「大老闆」還是點點頭，他知道陳記說得很對！
　　現在的確是關鍵時刻啊，如果不能趁著鄜延路張深不備，一舉拿下鄜延路的路城延安府，而讓張深有機會徵召兵力，在延安布防......後果不堪啊！
　　趙楷看了看左右，「現在累一點，總比以後多死人強！咱們再加把勁，到了延安就休整三天……」
　　他現在最想的，就是睡上三天三夜！
　　「一天！」陳記陳扒皮連忙糾正道，「只有一天！」
　　陳記接著又道：「陛下......咱們拿下的地盤越多，行動越快，京兆府那邊的人馬就會越懼怕！
　　若是韓二哥他們能順利拿下陝州，切斷京兆府和洛陽的聯絡，京兆府的人心就更加動搖了，說不定會讓咱們不戰而得之！」
　　「對，」趙楷點點頭，「不戰而屈人之兵，才是上策！傳令下去，吾等尚未勝利，諸君還須努力！」
　　陳記這個時候又想到一計，對趙楷道：「官家，咱們還可以派出陝西籍的騎士，攜帶寫有開封府被水淹和先帝駕崩、先太子薨的消息的告示到處張貼，還可以在告示上說朝廷出了亂臣賊子......所以才隱瞞了開封府被水淹和先太子身死的消息！否則太子怎麼可能不來關中招募敢戰的忠義之士去為父報仇呢？」
　　趙楷又點點頭：「憶之說的對......國讎家恨，不共戴天！而要復仇，則必來陝西，因為只有陝西才有能為大宋復仇的精兵！」
　　		
第153章??趙構和張邦昌是亂臣賊子啊！（第三更）
　　大宋有種正文卷第153章趙構和張邦昌是亂臣賊子啊！「延安府的李鈐轄，俺是潑韓五啊，你還認得俺嗎？」
　　大宋宣和八年，七月初一，大門緊閉的延安城外忽然響起了韓世忠的大嗓門！
　　這座守護著陝北大地的雄鎮名城，現在已經被如同神兵天降一般的「白衣大兵」包圍了。
　　但是延安府終究是陝西沿邊五路之一的鄜延路的路城所在，自打西夏崛起後，這座城池一直都處於戰備當中，怎麼都不至於被奔襲而至的趙楷所部突襲而取。
　　實際上，在綏德軍被韓世忠用計詐取後，延安府這邊就已經得到預警了。
　　雖然鄜延路張深和鄜延路兵馬鈐轄李永奇急切之下已經來不及從面對西夏的前沿堡寨召回營田弓箭手，而且鄜延路的禁軍也大多被調去勤王或是去防禦京兆府了。但是延安府城內和周邊一帶，還有許多營伍世家可以發動——科舉世家中人人會做文章，而營伍世家中當然是個個都會廝殺了。
　　因此張深和李永奇還是在極短的時間內召集了三四千人的守軍入延安府城布防。
　　而延安府城又是一座修了修，築了又築的堅城——到延安來當一任安撫的官，不會開疆闢土，還不會搞點修城築壘的基本建設嗎？
　　所以這個延安城還真是挺難硬打下來的！
　　不過韓世忠也是很會用計攻心的！
　　而且他還是延安府人士，和守城的延安府兵馬鈐轄李永奇是老鄉，還是老熟人......現在正好「殺熟」。
　　所以他也不忙著攻城，而是在一輛臨時用輛車改成的盾車掩護下，靠近了延安府城的北門，開始忽悠城頭上的李永奇了。
　　「潑韓五，你好好的大宋臣子不當，怎麼就當反賊了？」高大粗壯的綏德漢子李永奇，遠遠的看見跟著韓世忠一塊兒來的萬餘「白衣大兵」，這氣兒就不打一處來啊！
　　這是造反啊！
　　而且這夥反賊還把李永奇的老家綏德軍給取了！雖然李永奇的老婆孩子都在延安，但他家是綏德軍的大族......他家祖上是李唐皇室，他是李世民的後裔！祖上唐亡之前遷到陝北，在綏德繁衍生息了一百多年，已經是枝繁葉茂的一個大家族了。
　　現在都落在「反賊」手裡了，你讓他怎麼辦？都是李世民的子孫，都不要了？那李世民的在天之靈能答應嗎？
　　「李鈐轄，你說誰是反賊？」韓世忠的那個冤枉啊，扯著嗓子大呼，「俺潑韓五跟隨鄆王殿下在河北抗金保國，每戰必是爭先......從大名府一路打到雁門山！死在俺潑韓五刀下的金賊，沒有一百也有八十，俺怎麼可能是反賊？」
　　李永奇哼了一聲：「你都跟著鄆王造反了，還不是反賊？」
　　「鄆王造反？」韓世忠嚷嚷道，「老李啊，你昏頭了吧？鄆王是先皇三子，上面的二哥早夭了，實際上就是二子。現在先皇和太子都沒了，他還造什麼反？造誰的反？」
　　「誰說太子沒了？太子已經在應天府登基了！」
　　「胡說！」韓世忠急得都吼起來了，「老李，你他N的被騙了......太子早就薨逝了！
　　如今在應天府當兒皇帝的是先帝九子康王......他和太宰張邦昌一起出使金營，因此才沒被黃河大水給淹死。後來金賊又封了康王當兒皇帝，還把他和張邦昌一起送去了應天府。
　　但是康王因為是第九子，怕天下人不服，所以才假借太子之名行事！老李，你可不能上當受騙啊......老李，你想想看，太子若真的還在，為什麼不來陝西？為什麼不去洛陽？
　　河陰、滎陽一帶還有幾萬勤王西軍，懷州、孟州還有王幾道王太尉的兵。太子得了這兩支兵就能無虞了，他為什麼不西進？為什麼不來陝西招兵買馬？」
　　李永奇聽了韓世忠的話，也覺得事情很可疑了！
　　開封府丟了就該退往洛陽、長安啊！
　　你往應天府去幹什麼？
　　開封府守不住，應天府還能守住？根本不可能！
　　所以應天府就是個暫時落腳的地方.......從應天府往西跑是不可能的，西面是開封府啊！
　　要跑就只能往東南跑去江都，這分明就是隋煬帝的路子啊！
　　太子能糊塗成這樣嗎？根本不可能......所以在應天府當權的官家，很可能不是太子，而是康王趙構！
　　應天府的那個朝廷，十有八九就是金人的傀儡.......
　　正在腦補的時候，城外的「白衣兵」忽然歡呼起來了，喊聲驚天動地。
　　「吾皇萬歲！萬歲！萬萬歲.......」
　　原來是趙楷到了延安府城下！他來得也夠快的，幾乎和韓世忠前後腳就到了。
　　李永奇連忙定睛凝視望去，就看見韓世忠身後的軍陣中，赫然豎起了兩面白色的長幡，幡上還有字兒？
　　寫得是......
　　「山河奄有中華地，日月重開大宋天！」
　　已經有人給念出來了，這人是個十七八歲的少年戰士，年紀雖小，卻生得高大健壯，虎頭虎腦，濃眉大眼，一看就知道是個將種。
　　這少年名叫李世輔，是李永奇的長子，今年才十七歲，卻已經從軍入伍，跟著他爹一起當兵了。
　　李世輔剛念完了對聯，韓世忠的聲音又傳來了。
　　「老李啊，俺們的新天子來啦！他可和大宋之前的官家不一樣，他來陝西是要以長安為都，要恢復府兵制，要關隴為本，要和俺們陝西的三十萬武人一起共天下的！
　　這可是俺們陝西武人的官家啊！俺們不保他，還能保誰啊？」
　　是啊！
　　不保他還能保誰？
　　跟在李永奇身邊的一群廝殺漢都挺認同這話的。陝西的這幫營伍子弟誰不仰望強漢盛唐？
　　那才是他們陝人的榮耀時代啊！
　　關隴為本多好啊！
　　靠著砍人的真本事往上爬不比做文章好嗎？他們這幫人寫作文怎麼都比不了東南的學究，還就是砍人的功夫硬！
　　不過這話大家都不敢說，只是往李世輔這邊看。
　　李世輔可不怕他老子大義滅親，所以就對父親李永奇道：「爹爹，那人說得很有道理啊......城外剛到的，恐怕才是俺們的真官家啊，咱們還是開城相迎吧！」
　　一邊的廝殺漢們都跟著點頭。
　　城外的官家一定是真的！
　　大家的好日子就要來了！
　　「小孩子懂什麼？」李永奇狠狠瞪了兒子一眼，「開城不開城的，俺們能做主？這得讓張帥使做主！」
　　張帥使就是鄜延路安撫使張深，趙楷的大軍突然抵達，讓他大感意外，也讓他感到異常的氣憤——你個趙楷要爭皇位就去恢復開封府啊！你拿下來開封府，天下誰不認你？你跑陝西來幹什麼？
　　而且更過分的是還跑來了陝北延安......這裡是真命天子該來的地兒嗎？
　　他正在自己的衙門裡面生悶氣兒的時候，外面就傳來了山呼萬歲的聲音，然後李永奇就領著一幫廝殺漢來了。
　　看見李永奇，張深就給嚇一跳，連聲道：「李鈐轄，你怎麼來了？難道城，城已經被逆賊趙楷......不，是被鄆王殿下打破了？」
　　李永奇搖了搖頭。
　　張深吐了口氣，「城沒被打破？」
　　李永奇卻認真地道：「帥使，來的不是鄆王殿下，而是官家！是剛剛在太原登基的官家！」
　　一邊的廝殺漢們都跟著幫腔。
　　「對啊！那是真官家！」
　　「應天府的官家是假的，不是原來的太子，而是先帝九子康王冒充的！」
　　「帥使，咱們快去迎官家入城吧！」
　　「是啊，這可是從龍之功啊！」
　　「帥使有了這大功，一定可以當上相公的......」
　　「你們，你們......」張深已經知道大勢不可為，不，是大勢很可為了！
　　於是他冷哼一聲，道：「爾等休要胡言......城外的官家是真是假，待本官親自去看。本官在開封府為官時，和鄆王殿下可是老熟人了！」
　　原來是老熟人啊！
　　不過張深還是差一點沒認出趙楷......當年一文質彬彬，風流倜儻的俊美大王，現在是又黑又瘦，鬍子拉碴，兩眼通紅。一看就知道為了重開大宋，為了拯救天下，為了替父兄報仇，已經竭盡了全力！
　　大宋有這樣的官家，何愁不能再興？
　　想到這裡，張深眼睛一酸，眼淚就下來了，然後就在趙楷的馬前失聲痛哭了起來。
　　「官家，臣張深終於把您給盼來了......您來了，大宋就有救了，陝西就有救了，真是天不亡我大宋，天不喪陝人啊！」
　　他這一哭，跟著他一塊兒出城的西軍將士和陝北父老，全都痛哭流涕，向著趙楷大聲山呼萬歲。
　　趙楷看見這一幕，也流下眼淚了，對張深道：「張卿您是國家棟梁，可惜我父皇不能大用，否則何至於有今日之禍？」他接著又對李永奇道，「李鈐轄，朕聽良臣說你家世代忠良，為朝廷守護陝北，功勞很大啊......朕一定要重用你！」
　　		
第154章??走，迎新主去！（第四更！求月票，求訂閱）
　　大宋有種正文卷第154章走，迎新主去！「公載，是不是有詔書到了？」
　　大宋宣和八年七月十五日中午的時候，永興軍路安撫使範致虛就滿頭大汗的衝進了京兆府子城內的陝西六路總制置使司衙門。還沒走進錢蓋的都堂，範致虛就嚷嚷了起來，語氣當中全是焦慮。
　　範致虛這次是從城外的灞橋鎮大營過來的，頂著中午的烈日，策馬而來。也不是一個人來的，還帶來了曲端、苗傅、劉正彥三個統制和大隊的親兵。現在曲端陪著他一起入了衙門，苗傅和劉正彥則帶著三千親兵在外面守著......
　　當範致虛帶著兵將氣勢洶洶而來的時候，錢蓋正和宗澤、王庶一塊兒在研究一封從徐州發出的詔書......這封詔書是六月上旬發出的，本來早就該到京兆府的。可是由於李孝忠的軍隊佔領了陝州，致使傳詔的走馬承受不得不改道潁昌、汝州、鄧州，再入武關，才將這封詔書送達。
　　而這封輾轉送達的詔書的內容，則讓錢蓋、宗澤、王庶三人有點哭笑不得。原來趙桓想讓陝西六路出兵支援西京洛陽，以免洛陽被造反的趙楷給攻佔！
　　趙楷有沒有出兵打洛陽他們仨不知道，但是趙楷在過去的二十多天內，已經如疾風驟雨一般掃蕩了鄜延路、環慶路、秦鳳路、涇原路......而且大軍所過，幾乎兵不血刃。在延安府的張深、李永奇帶頭歸順，並且一起率領鄜延路之兵為王前驅後，陝西沿邊各路的兵將，全都望風而降，爭先恐後的投到趙楷麾下。
　　而錢蓋、範致虛則因為陝州、華州、同州這三個位於京兆府東面的州，全部被趙楷的軍隊佔領，所以根本不敢分兵去支援沿邊各路，只好眼睜睜看著沿邊州郡一個接著一個的落入趙楷之手。
　　當然了，眼睜睜看著是完全正確的！
　　因為錢蓋、範致虛根本打不過趙楷。他倆要領兵去戰，那京兆府早就歸趙楷了。
　　至於他倆手底下的大將曲端、苗傅、劉正彥也不是韓世忠、嶽飛的對手。而且這三員大將真到了前線是直接投靠趙楷，為王前驅來打京兆府，還是被韓世忠、嶽飛打了以後再投降都不好說......不過投降趙楷是肯定的！
　　這是明擺著的......趙楷也姓趙！排在趙桓之後的大宋皇位繼承人就是他了.......國家多難靠長君嘛，趙桓的兒子趙諶是個小屁孩，怎麼都不可能即位的。
　　現在趙桓不知道溜哪兒去了，而趙楷卻帶兵來了陝西，擺出了一副要領著陝西武人幹大事的姿態。所以絕大部分的西軍營伍世家和營田弓箭手都會倒向趙楷，而不會效忠一個到底是死是活都不知道的趙桓......
　　在張深投靠之後，環慶路、秦鳳路、涇原路等地的武人都傾向於相信趙楷的宣傳——趙桓已死，在應天府冒充官家的是當了兒皇帝的趙構！
　　這事兒要不是真的，張深那麼大的好男兒怎麼就投靠趙楷了呢？
　　而且投靠趙楷的還不止一個張深，環慶路的王似，秦鳳路趙點，涇原路席貢都已經投靠趙楷了，熙河路王倚不知道有沒有投靠？不過想來也不會抗拒天兵的。
　　在鄜延路、環慶路、秦鳳路、涇原路等地相繼喜迎新主的消息不斷傳來之後，京兆府這邊人心就全亂了，而且謠言滿天飛。
　　一會兒說什麼趙構為了當穩兒皇帝，已經把整個北地都割讓給金賊了！
　　一會兒又說金賊準備把陝西沿邊五路賜給他們的藩臣西賊......沿邊五路可是大宋西軍將士們的家鄉，西軍將士和西賊廝殺了百餘年，兩邊都視對方為仇寇，這要是讓西賊得了沿邊五路，西軍的鄉黨父老還能有好果子吃？
　　而在朝廷派出的走馬終於抵達京兆府後，關於「交割土地給西賊的詔書」已到的傳言，又在灞橋鎮大營裡面傳開了。
　　這下可真是捅了馬蜂窩一樣，差一點就譁變了！
　　曲端、苗傅、劉正彥等三個統制也都是糊塗蛋，不分青紅皂白就跟著底下的兵將一起鬧騰，差點釀成大亂。
　　在灞橋鎮大營坐鎮的帥使範致虛被逼得沒有辦法，只好向底下人保證，如果真有這樣的詔書，他就帶領大家發動兵變......他是進士出身的文官啊！居然被逼到這種程度，這還是大宋嗎？
　　不過割地給西賊的事兒要是真的，範致虛的帥使真是幹不下去了......他可不想遺臭萬年！
　　所以他心一橫，牙一咬，就領著曲端、苗傅、劉正彥三人，又點上三千精兵開進京兆府城，還把部隊帶到了錢蓋的置司外面！
　　「詔書？」錢蓋並不知道有割地給西賊的謠言，聽見範致虛這麼一問就點頭應了聲，還一指王庶正拿在手裡的詔書，「剛到的詔書......」
　　跟著範致虛一塊兒來的曲端一聽這話立馬就跳起來了，「真有啊！真要割地給西賊啊！」
　　說著話他就大步上前，不由分說的一把就把詔書從王庶手裡搶過去了！
　　這下錢蓋、王庶、宗澤三位都給驚呆了——這曲端怎麼回事？喝多了？怎麼恁般無禮？
　　範致虛也顧不得曲端有禮無禮，只是急急忙忙追問：「怎地？是割地給西賊的詔書嗎？」
　　錢蓋、王庶、宗澤三人聞言都吃了一驚，紛紛開口道。
　　「什麼？割地給西賊？」
　　「謙叔，你說什麼呢？」
　　「謙叔，這是官家讓咱們支援洛陽的詔令......」
　　曲端這時候也已經一目十行的看完詔書了，面孔通紅地說：「帥使，朝廷，不......是，是康王的小朝廷已經跑去徐州了，六月上旬就到徐州了！現在多半已經到了江南！
　　而且他還讓俺們出兵去洛陽，這分明就是讓俺們棄了陝西家鄉啊！」
　　「什麼？朝廷到了六月上旬就到了徐州......不對，正甫，你說什麼？康王的朝廷？」
　　「正甫，你胡說什麼？」
　　「曲正甫，你......」
　　範致虛、錢蓋、王庶都被曲端的話給驚住了，只有宗澤面色如常，一點也不慌張。
　　曲端知道自己說漏了嘴，乾脆心一橫，咬牙道：「管他是康王、是太子......棄了中原便不能要了！眼下陝西這邊有現成的明主，還是先帝的三子，而且文武雙全，英明神武，又曾打敗過金賊，俺們不投他還能投誰？難道俺們還指望一個逃到江南去享福的昏君嗎？」
　　範致虛、錢蓋、王庶聽了這番言語，都有點怒了，倒不是因為曲端想要投靠趙楷而怒......都是姓趙的，這官家無論是趙桓、趙楷還趙構，他們都能接受。
　　讓他們有點不能接受的，是曲端一個武夫居然在他們幾個進士出身的文臣跟前大呼小叫......而趙楷盡然還要和這樣的人共天下！
　　都堂之內的氣氛頓時就有點壓抑了，範致虛、錢蓋、王庶、曲端四個人都不說話，也不知過了多久，才聽見宗澤嗯咳了一聲：「康王也好，太子也罷......肯定是要下江南的。下了江南，自然管不了中原，也管不了陝西了。而陝西這邊，必是鄆王的天下！
　　好在康王或是太子也沒讓咱們守著陝西和鄆王打啊！詔書上怎麼說的？讓咱們出兵洛陽。既然如此，那原因保康王或太子的，就去洛陽。願意保鄆王的，就在京兆府迎新主，以後就各為其主了。」
　　「對，對，對，還是宗太守的辦法好！」曲端連連點頭，「俺曲端是陝人，家鄉親族，皆在陝西，自然不能棄之而往江東。」
　　宗澤點點頭，又看著錢蓋，「錢公欲往何處去？」
　　錢蓋嘆了口氣，道：「吾家自先祖入朝，已經在開封府住了一百多年，早就是北人了......」
　　他是吳越錢王的後人，祖籍在杭州，但是自祖先錢俶入朝後，就祖祖輩輩生活中北方了，家族在開封府和洛陽都置了宅邸，可捨不得離開了。
　　宗澤輕輕點頭，已經明白了錢蓋的意思，然後又看著福建人範致虛。
　　範致虛道：「我是永興軍路安撫使，守土有責，不可棄土而走。」
　　所以就帶著地盤一起歸順趙楷了......這個理由不錯啊！
　　王庶道：「吾乃陝人。」
　　他是環慶路慶陽府人士，哪兒能千裡迢迢去江南做官？離家太遠了！
　　宗澤笑著點點頭，道：「吾本就是鄆王的屬官......去了東南也無官可做。不如就由老夫走一趟，去請鄆王，不，是官家來京兆府吧！」
　　他的話剛說到這裡，一個六路總制置使司下面的親兵部將快步走了進來，到了都堂之內，向錢蓋行了一禮，然後大聲報告道：「報總制帥，反賊大兵自鳳翔府方向而來，沿渭河南岸而進，前鋒已經到了清平鎮！」
　　宗澤笑道：「來得好快啊......應該是官家親領大兵而來，看來我得快些去迎了！」
　　錢蓋吸了口氣，「好，那就有勞汝霖了，老夫和範帥使、王通判就留在城中安排行宮和一切御用之物吧！」
　　宗澤則吐了口氣，笑道：「好，下官這就出城去了！」
　　		
第155章??宗爺爺，收復東京就靠你了！（第五更）
　　大宋有種正文卷第155章宗爺爺，收復東京就靠你了！白色的隊伍行進在黃色的土地上，從渡過黃河進入陝西開始，天策軍前進的步伐就未曾稍停。由陳記、童貫、劉晏、楊惟忠、杜充等四人把持的「草臺樞密院」為趙楷選擇的平定陝西的路線是由綏德軍開始，經延安府、保安軍、慶州、原州、州、鳳翔府，再折返向東，直趨京兆府城。而在大軍掃過鄜延路、環慶路、秦鳳路、涇原路地盤的同時，趙楷還要不斷拉人入夥，還要不斷分兵佔據自己沒功夫去料理的州府軍......可不能讓西夏乘虛而入！
　　與此同時，趙楷也不能不管最西面的熙河路，由劉錡、張俊、童貫、折彥文率領的一萬餘兵馬，在趙楷抵達涇州時就分了出去，一路向西去接管熙河路。
　　另外，趙楷還派耶律餘睹帶著自己的親筆信和一份厚禮去西夏的夏州城面見夏州統軍蕭合達——趙楷和跪了大金國的乾順沒什麼好談的，但是和大遼遺臣蕭合達卻是有點共同語言的......
　　這條掃蕩陝西的路線雖然有點繞，但是效果卻比直撲京兆府要好，可以讓陝西沿邊幾路的營武世家和營田弓箭手們知道趙楷的厲害——耳聽為虛，眼見為實！得讓這群西北的廝殺漢知道這位大宋的新任官家是真的會臨陣殺賊的！如果他們膽敢不服，儘管可以來試一試天威！
　　在初秋的陽光下，趙楷率領的軍隊如飛一般前行，在乾燥的黃土路上捲起了漫天的煙塵。從鳳翔府往京兆府而去的官道，就修在渭河岸邊，也不知道是什麼時代遺留下來的？筆直向前，都不帶拐彎的！
　　在馬步軍兵後面，還有幾乎將道路塞滿的騾馬大車隊伍——投靠了趙楷的那些營武世家之中的豪奢人家，這次也算是盡心盡力，不僅派出子弟自備戰馬器械從徵，還提供了許多糧草補給和輸送這些物資的民伕，跟隨著大軍一起前行。
　　道路一側的田野裡面，有不少農人正在驅趕著騾馬或是別的什麼傷口拉犁翻土——現在是初秋，冬小麥的播種季節就要來臨了。這陝西的土地雖然不肥沃，但是農業生產總算沒有因為趙楷的用兵而耽誤，比起河東北部、河北西路和京畿路那邊到處一片荒蕪的場面可強太多了。
　　看來取陝西為家的戰略，還是非常成功的！
　　在關中平原上行進了兩天後，趙楷的大軍已經過了鳳翔府和京兆府界，強漢雄唐的故都長安就在前方了！
　　......
　　「官家，京兆府那邊派來了迎駕的臣子，為首的自稱是權發遣磁州事的宗澤......」
　　趙楷正坐在自己的營帳裡面，讓郭天女給自己捏肩捶背。饒是他一個彪型大汗，馬背上的功夫也不錯，還跟著部隊南徵北戰的大半年。但是連日行軍對他來說還是個苦活......特別是他還喜歡標榜什麼和兵士同甘共苦，時而還會和當兵的來一段步行進軍。結果就是腰酸腿疼，疲憊不堪，到了地方還得繼續繃著，或是巡營，或是和底下的將官們會商，半刻也不得休息！
　　這馬背上的天子還真不是那麼好當的！
　　而且趙楷這才到哪兒？
　　和大金國真正的殊死較量還沒開鑼呢！
　　更別說直搗黃龍、掃蕩草原、殖民全球......這輩子也不知道能不能有享福的日子？
　　好在趙楷之前得了個郭天女，這妞打小就習慣了在馬背上奔波，耐久力可比趙楷這個大個子強多了。一樣行軍，到了地方她還能伺候趙楷，而且精力充沛......想讓她這麼伺候都行！
　　這也算是當皇帝的福利吧？
　　不過就一點讓人遺憾，這郭天女好像不會生孩子，睡了那麼久，肚皮一點反應都沒有。
　　倒是不怎麼陪伴趙楷的朱鳳英、潘採蓮趁著趙楷遠徵離開太原前的那段時日的溫存，都已經懷上了龍種......也不知道會不會生個兒子出來？
　　聽到董金剛的聲音，趙楷立即把心思收回，問了一句：「來的是誰？」
　　「宗澤.......要不要傳？」
　　「誰？」
　　「宗澤......就是那個前任巴州通判，現在的權磁州事宗澤。」
　　趙楷這下可坐不住了，猛地站了起來，剛想親自出營去接，忽然想起自己已經是官家了，去迎一個太守實在有點掉價，這才吩咐道：「金剛，你親自去請宗澤進來......記著，要客氣一點。」
　　董金剛可是十二兄弟之一，而且官拜御帳軍副統制，是趙楷的親兵頭子。官階也大，現在是橫行大夫加遙郡，如果放到地方上管一個州府可不是「權」，而是正二八經的「知」。
　　如果擱過去重文輕武的時候，董金剛一武官要尊敬宗澤這個老文官也好說，可現在趙楷這邊可沒重文輕武的規矩了。不過有趙楷的特別關照，董金剛還是會對宗澤相當恭敬的——這個粗鄙的漢子可以成為趙楷的大跟班可不僅因為郭天女的提拔，也和他比較「聽話」的個性有關。
　　他要不聽話，郭天女一介女流，也不會提拔他當自己的助手。
　　董金剛領旨而去，很快就領進來一個矮個兒的老頭，面孔長大，五官莊嚴，長鬚花白，很有一點有德老臣的模樣。
　　這老頭也在方心曲領的官服外面罩了件白衫，頭上則是一頂文官的長翅烏紗帽，看了坐在那裡的趙楷一眼，頓時就上前大禮參拜，口稱：「老拙宗澤拜見官家。」
　　這就是宗澤了！早就想見，今兒終於如願了！
　　趙楷沉聲道：「平身。」然後他又對一個隨軍的小黃門道：「宗太守遠來辛苦，賜座！」
　　宗澤也不客氣，道了聲謝，就大模大樣的坐了，坐好後還不忘偷眼打量趙楷。
　　因為宗澤的官運相當不濟，所以還是第一回見著趙楷呢，對於這位重開大宋天的君王，他是相當感興趣的——大宋怎麼就出了這麼一個大王呢？到底是怎麼教出來的？
　　趙楷也在打量宗澤——這小老頭就是「宗爺爺」啊！
　　收復開封府就靠你了！
　　想到這裡，趙楷笑著問宗澤道：「宗太守可知兵嗎？」
　　「略知一二。」
　　在趙楷面前，宗澤可不敢說自己「知兵」.......其實他也不知道自己有多知兵！
　　趙楷笑道：「宗太守，你怕死嗎？」
　　「不怕！」宗澤搖搖頭，捋著鬍子道，「老拙今年已經六十多歲，可稱高齡，隨時可死，何懼之有？」
　　老頭活夠了？
　　「好好，」趙楷笑著點頭，「那朕想讓你出任東京留守，去收復開封府......你敢不敢去？」
　　收復開封府對趙楷而言，意義巨大！
　　開封府雖然已經是個空城了，但是它曾經是一百六十多年的大宋帝王之居，在天下人的眼中，依舊象徵著至高無上的皇權。
　　如果趙楷可以把自己的旗幟插上開封府的城頭，哪怕只是暫時插一下，也能兵不血刃的得到大片地盤。
　　而那個不知道溜哪兒去的趙桓，在中原就再沒號召力了。
　　可是要去開封府插旗......不容易！
　　派大兵過去，會被金賊當成有價值的目標消滅......如果金賊消滅不了，還有可能放水來淹！
　　如果派兵太少......一來沒人敢去，二來也有可能被滅。
　　所以趙楷一直非常為難，想要開封府，卻又不敢讓何灌、王淵出兵。
　　另外，在陝州以東的河南府、孟州的黃河以南部分，以及鄭州地面上，如今還有忠於趙桓的宇文虛中、姚古所部數萬人。
　　趙楷並不想和他們開戰，只想在自己收復開封府後直接將他們招安。
　　而收復開封府的任務，趙楷想來想去，好像只有宗澤去比較合適了！
　　歷史上就是他收復了開封府嘛！
　　但是宗澤對於這種突如其來的命令，卻沒有一丁點的思想準備......他又不會帶兵，又不是武將，怎麼就被派去收復開封府了？而且開封府不是被大水「淹」了嗎？難道現在水「退」了？
　　宗澤連忙搖頭：「官家，老拙一介書生.......並非武將，不會帶兵啊！」
　　趙楷心道：宗爺爺，你太謙虛了......你怎麼可能不會帶兵呢？只是你不知道你會！但是我知道啊！
　　想到這裡，趙楷笑著道：「宗卿不要謙虛，朕知卿有大將之風，且不畏艱難，足以成就事業。朕可以任卿為東京留守，再給卿一將之兵，10萬貫銅錢，允許卿自行招募兵馬，徵辟僚屬，並在開封府左近屯田徵稅以養兵馬......卿願意去試一試嗎？」
　　試一試的意思就是......如果能成功就是走大運了！萬一不成功，也賠得起！
　　宗澤不言語，白眉緊鎖，似乎陷入了苦苦的思考......去，還是不去呢？
　　趙楷看著宗澤不說話，就鼓勵他道：「放心去吧......不成功也不要緊，小心些退回來就行。不過朕估計成功的概率不小，因為金賊據大壩而不入開封府，一定是想釣大魚，朕派卿去試探，金賊多半不會動手，而是會放長線以待時機。
　　而卿正好成就大名，永垂青史！」
　　		
第156章??大宋長安，有兵沒錢（第六更，羅羅會繼續努力！）
　　永垂青史......
　　宗澤聽著這話，就有一種將要成為忠烈的感覺！
　　不過就如他自己說的，他都六十多了，不怕死了......能夠有這麼一個博一下身後名的機會，又怎麼能放過？
　　他如果不去，這輩子就是個權發遣的太守了。如果去博一下，沒準就是封疆大吏，一代名臣了！
　　想到這裡，宗澤已經下定了決心。不過他也不會輕易鬆口，他得知道趙楷有什麼辦法可以成就一番大業。
　　「官家，老拙是奉了錢總制、範帥使的鈞命來此地迎駕的......他們二人則會留在京兆府內為陛下準備宮殿和御用之物。」宗澤道，「所以關隴用武之地已經大定！
　　不知陛下何時可以親提關隴壯勇之士，東出函谷，以爭中原呢？」
　　他要去了開封府唱空城計，那可就得日夜巴望著趙楷帶著關隴大兵來了！
　　所以得問清楚了！
　　趙楷嘆了口氣，很有些為難地說：「關隴之地，有兵而無錢......朕雖然可以在關隴廣設軍府，分田土以養壯士，但是要東進以爭中原，靠關中的這點薄田還是不足的。田少兵多，不夠分配啊！而且關隴田薄，產出也太少。」
　　陝西六路的「薄田」大約有四千萬畝，其中沿邊五路的土地不是分給了營田弓箭手，就是被營武世家所佔。關中平原的土地，小半也屬於營伍世家。
　　而這些營伍世家和營田弓箭手都是趙楷要拉攏利用的對象......所以在陝西搞清田檢地是不可能收穫多少土地的，最多就是把陝西的營伍世家和營田弓箭手都編入軍府，使之成為府兵。
　　考慮到陝西府兵的數量很可能會超過二十萬......光是授田、蔭田、免稅、免役這些措施推開來，就有可能覆蓋陝西大部分的土地和相當部分的人口！
　　這樣一來，陝西的田賦、免役錢、丁錢什麼的就收不到幾個了，而陝西的商業也不發達，各種商稅除了鹽稅多一些，其他的都非常有限，所以商稅的總量也不會多。
　　因此陝西對趙楷而言就是個「血稅之地」，可以獲得大量的兵源，但是卻沒有辦法獲得多少收入。
　　而趙楷目前推行的府兵制也做不到「不花錢養兵」.......因為他沒有足夠多的土地可以分。陝西這邊的營田弓箭手因為本就分了地，變成府兵後就算分過土地了。
　　可是那些營武世家他們擁有的土地，不管是隱田還是私田，趙楷都不能把它們當成職分田。對於這些人，趙楷就只能「欠分田」了，先欠著，以後搶到了再補上......
　　所以在目前情況下，趙楷的府兵制只能做到省錢養兵。比如不上番不發錢，上番時發個半餉。
　　同時還可以建立一個類似「預備役」的徵召體系——如果能清點一下陝西六路的土地和營武世家以及營田弓箭手，大約可以把二十萬戶編入軍府。
　　加上趙楷手頭現有的近十萬之眾，理論上的兵力上限可以達到三十萬！
　　這個數目可就遠遠超過趙楷的朝廷可以養活的程度了。都要來長期上番拿錢是不行的，別說半餉，三分之一都發不起啊！
　　所以趙楷目前只能保持幾萬人的常備之兵，餘下的就只能在農閒時期在軍府訓練一下......如果要大用，還是得去搞錢啊！
　　宗澤捋著鬍鬚，若有所思道：「官家如今得了陝西，兵是夠了，如果錢夠多的話，二三十萬大軍也能召集起來吧？只是這錢......」
　　趙楷笑道：「宗卿放心，朕有辦法的！
　　有兵無錢，總好過有錢無兵啊！亂世當中，兵就是命啊，有兵就有辦法，沒兵就沒辦法了！」
　　槍桿子、刀把子出政權嘛！
　　趙楷頓了頓，又道：「給朕兩三年時間，應該就能搞到錢了，再有兩三年練兵選將......最多五年，朕就可以東出以爭中原了！」
　　他的辦法當然是搶下有錢無兵的地盤了！要不然還能怎麼辦？守著陝西任誰都變不出錢啊！
　　趙楷的府兵制只是在一部分地盤上搞，不可能在全國攤開，要不然就沒有養兵、訓練、裝備和用兵的錢了。
　　而且宋朝有軍事傳統的地盤不多，就是陝西的沿邊五路，河東、河北的一部分地區。
　　而搶地盤的最高境界，就是不戰而取了。
　　要不然這些地盤就被亂兵洗了又洗，就不知道什麼時候才能恢復元氣了。
　　宗澤已經明白趙楷的想法了，點點頭道：「好吧，老拙就去試試看，大不了就當了大宋的忠烈！」
　　趙楷聞言，馬上站立起來，衝著對面的宗澤就是一禮，宗澤沒有想到趙楷會這樣幹，一下沒有反應過來。趙楷卻已經肅然開口道：「宗老先生此去開封府千萬保重......若有危難，不可勉強為之。
　　老先生可以趁著冬日黃河結冰之時入得開封府，這樣金賊就很難放水淹城了。
　　只需數月時日，朕便可以全有巴蜀、荊襄之地。待到開春，老先生便是撤出開封府，也算立了不世之功！」
　　宗澤站起身，也向趙楷行了一禮，笑道：「大宋有陛下這樣的官家，值得老拙當鞠躬盡瘁，死而後已！」
　　......
　　「臣等恭迎官家，京兆府城中行宮以及一切御用之物，都已齊備，但請官家入主！但有所命，臣等無不遵從！」
　　在京兆府城以北的玄武門外，一處接官亭畔的官道之上，大批京兆府城內的文臣武將，分班站好，大禮恭迎在上萬白衣軍護衛下，策馬而來的大宋官家趙楷。
　　因為趙楷的軍隊是帶孝出徵的，所以出城迎接他的京兆府這邊的官員也都穿上了孝服，遠遠看去就是一片白。
　　連續一個多月頂著夏季和初秋的酷熱行軍打仗，讓趙楷變得又黑又瘦，不過鬍子卻讓郭天女仔細修剪過了，看上去清爽了不少。而且整個人的精神也好的出，看著遠處的京兆府城的北門，顯得異常興奮。
　　「諸卿免禮......錢龍圖、範帥使、王通判，真沒想到能在京兆府見著你們！」
　　趙楷並不是呆在王府裡吃閒飯的大王，而是領著皇城司這個要職的大王，所以他的人頭是很熟的。錢蓋、範致虛、王庶這三位和他都挺熟。所以也不必什麼人引見，趙楷就笑著招呼他們了。
　　而錢蓋、範致虛、王庶三人，卻都有點不認識趙楷了......這才多久沒見啊！這個大王，不，現在是官家了！真的跟變了個人似的！
　　不僅長相變化極大，連舉止神態都不一樣了！
　　趙楷從馬背上翻了下來，笑著招呼三人上前說話。
　　錢蓋、範致虛、王庶三人全都湊了上去，也不敢湊太近，就在趙楷三步開外站成了一排，錢蓋居中，範致虛、王庶二人一左一右。
　　趙楷笑著問三人道：「不知三位和應天方面有聯絡嗎？」
　　錢蓋面無表情地說：「陛下，老夫日前曾經收到以先太子之名發出的詔書......不過詔書發出的時候，這個偽太子已經不在應天了，而是到了徐州。」
　　「到了徐州？」趙楷聽到這個消息，臉上已經露出笑容了，「這詔書是幾時發出的？」
　　「六月上旬。」
　　「哦。」趙楷舒了口氣，「好好，現在他們應該已經到了江南！」
　　趙楷最擔心的是自己的哥哥趙桓還一堆兄弟姐妹都留在應天府不跑，最後再給人逮去黑龍江吃雪。
　　當然了，如果趙桓能在中原堅持下去也麻煩，真的搞成了東西兩宋，非得打內戰不可！
　　所以趙桓肯跑路去江南，那是再好不過了。
　　王庶看見趙楷面露喜色，擔心他要發兵東南，於是就鬥膽提醒道：「陛下......您和徐州方面畢竟是兄弟，現在應該齊心協力，為先帝報仇，再言其他。」
　　趙楷擺擺手道：「朕當然不會和兄長起刀兵了......不過報仇的事情，也不需要他出手，他就是個無用之人，在東南享福就行。
　　朕想封他當一個吳國王，割江南東路給他，讓他當一輩子大王，這樣可好？」
　　錢蓋、範致虛、王庶三人都不敢相信自己的耳朵......這位官家是什麼意思？
　　「陛下，您要封誰？」王庶問。
　　「封趙桓！」趙楷笑道，「朕重開大宋，而他終究是先帝長子，朕之兄長......不能封個國王嗎？」
　　「能......」
　　「自然是能......」
　　「陛下果然是仁義之君！」
　　三個人嘴上誇得好聽，心裡卻明鏡似的。
　　趙楷是夠不著哥哥，只好用這個辦法！
　　趙楷看著三人，笑道：「你們誰能走一趟洛陽、滎陽，將朕的這個意思告訴宇文虛中和姚古他們，讓他們派人去和趙桓分說一下......這個皇帝朕必須得當，因為他不行，而且先皇遺命也是給朕當皇帝，不過朕絕不追究他擅自稱帝的過失。只要他願意去了帝號，朕可以讓他在東南為王！」
第157章??趙桓，拿錢來！（第六更）
　　第157章趙桓，拿錢來！
　　為盟主大金打野名將完顏金多多加更！感謝盟主，感謝打賞！
　　......
　　高！
　　真是太高了！
　　聽趙楷說要封哥哥趙桓為吳國王，錢蓋、範致虛、王庶三人，都在心裏面為這位看著有點莽撞的新任官家叫好了。
　　趙楷的這一招，看著仿佛把東南富庶之地封給了趙桓，似乎很虧。可問題是他現在也夠不著江南啊！
　　現在趙楷真正鞏固的勢力範圍就是河東、陝西，連河北的地盤都不知道能守到幾時？接下去能把荊襄、四川這兩塊膏腴之地吃下去，在中原方向上再往東挪一挪，吃下河南府、鄧州、汝州，唐州、隨州......大致上和金賊在中原北地維持一個北周對北齊的局面，就已經非常不易了。哪兒還有餘力去收拾開溜去東南的趙桓？
　　他真要大兵東下了，金賊就該來搶河東、陝西的地盤了！
　　但是趙楷也不能完全無視趙桓，更要避免趙桓倒向金賊這個殺父仇敵，成為金賊的藩臣......如果出現這種情況，大金國可就從有兵沒錢變成了有錢有兵！
　　這現如今的天下，仿佛就是兩個窮而橫的勢力和一個富而弱的勢力玩「三國志」。趙楷、大金這兩邊都是有兵沒錢。而趙桓則是有錢沒兵——也不是一點兵沒有，只是沒有能打的兵。
　　所以對趙楷和大金國而言，誰能從趙桓手裡把足夠多的錢挖出來，誰就能笑到最後！
　　對趙桓而言，得讓兩個窮鬼互相牽制，他才能在東南享福......至於北伐中原或是西入長安，那是想都不要想的。
　　因此花錢買平安就是趙桓最現實的選擇，問題只是向誰買？
　　一邊是殺父仇人，一邊是手足兄弟......殺父仇人也會殺他！
　　而手足兄弟同樣會要了他的命！
　　這道選擇題不好做啊！
　　最佳的選擇，似乎是給兩邊都打一點錢，以便讓趙楷和金國之間廝殺得不亦樂乎，趙桓就能苟下去了。
　　而趙楷想要得到的，還不僅是趙桓的錢，還有大宋九五之尊的名分！
　　所以他才要封趙桓為吳國王.......只要趙桓受了封，趙楷就會得到中原、河北、四川、荊襄等地宋朝官員的效忠，就可以不戰而得到大片的膏腴之地，還能得到許多堅固的城池和尚堪一戰的軍隊。
　　即便趙桓拒絕受封，只要趙楷單方面封了趙桓，同時再收復開封府，也能讓各地讓人忠於宋朝的官員、軍隊，將趙楷視為正統！
　　「陛下，老拙願意走一趟洛陽。」
　　願意往洛陽一行的當然是吳越錢王的子孫錢蓋了，因為洛陽本就是開封豪奢權貴的後花園。和錢蓋肩碰肩的權貴名門，幾乎都在洛陽置辦了莊園......在開封府淪陷之前，許多開封府權貴就選擇西逃洛陽以避災禍。
　　錢蓋自己的家人親族，也大多跑去了洛陽。
　　所以錢蓋去洛陽替趙楷遊說這些豪門權貴是最合適的......錢蓋就是他們當中的一分子嘛！
　　「好！」趙楷點點頭，「那就有勞錢龍圖了！」
　　他頓了頓，又言道：「錢龍圖，請你給洛陽諸家帶個話......他們在河南府、永興軍路、河東路、唐州、隨州、鄧州、襄州等處的土地，都獻出來給朕，朕要用來安置府兵！
　　朕也不白要他們的地，朕安排他們去四川做官......誰獻出的田宅多，朕就讓誰當大官！」
　　高！實在太高了！
　　這下錢蓋、範致虛、王庶三人都服了！
　　趙楷根本不是莽夫，他的政治手腕高明之極啊！
　　河南府、永興軍路、河東路、唐州、隨州、鄧州、襄州等處都是前沿！
　　手裡沒有刀把子敢在那裡佔有良田莊園？獻給趙楷換個四川的大官豈不是美事兒？
　　當然了，對趙楷而言，拿四川的官帽子換中州、河東、關中的土地也不虧......因為四川並不在他的治下。
　　如果趙楷能派出一群豪門世宦出身的官員去四川上任，反而可以讓四川當地的官吏覺得趙楷已經得到了正統地位，也就不會反抗趙楷的朝廷了！
　　「老拙一定去和他們分說，」錢蓋笑道，「多了不敢保證，幾百萬畝還是可以為官家尋到的。」
　　「如此甚好！」趙楷對這個數目非常滿意——因為呂頤浩和蔡懋給他出謀劃策的時候，給出的也是差不多的數字！
　　原來「封趙桓」和「以四川官換中州田」這兩個高明的手段，都是呂頤浩和蔡懋這兩個東府相公的計策！
　　趙楷笑著點點頭，然後又望了一眼前方的城門，問錢蓋、範致虛、王庶三人道：「前方的城門叫什麼名字？」
　　「玄武門！」兼任京兆府知府的範致虛回答。
　　「玄武門？」趙楷一愣，「大唐武德九年六月四日事就發生在那裡？」
　　「不是，」範致虛道，「現在的京兆府城雖然是在唐朝皇城的基礎上修建的，但是這處玄武門卻是新開的。」
　　「哦，」趙楷笑道，「玄武門之變的地方距離這處玄武門應該也不遠吧？範大府，你來帶路......朕今天要從玄武門入京兆府城，不，應該是長安城！從今日起，大宋的西京就是長安城了！」
　　......
　　就在趙楷策馬入長安的時候，另外一支浩浩蕩蕩的大金軍正開進已經被放棄的大宋南京應天府......準確的說，剛剛被金兵佔領的已經不是應天府了，而是宋州。
　　在趙桓離開此地的時候，為了避免大宋京城的再次陷落，趙桓就搶先一步將南京應天府的名稱改回了宋州。同時又將位於長江南岸的江寧府升格為大宋南京應天府，從而擺出了遷江南的架勢。
　　這個做法雖然很慫，但並沒有錯。因為就在趙桓一行人抵達徐州後不久，完顏宗翰率領的金兵，就開始越過李綱固守的大名府，向京東西路和京東東路發起攻擊了。
　　而宗翰的這次行動完全出乎了李綱、李祿、种師中等人的預料——他們怎麼也沒想到完顏宗翰會為了搶錢而放著大名府、真定府、河間府、相州，還有被趙楷佔據的抗金大本營河東路不打，直接從中山府往東南插入，一路攻陷沒有宋軍重兵防禦的祁州、深州、冀州、恩州、博州，然後在博州兵分兩路，一路進攻空虛的京東東路；另一路則直撲應天府，也就是現在的宋州而去！
　　不過行軍神速的完顏宗翰還是棋差一招，在宋州撲了個空，並沒有捕捉到趙桓的朝廷，甚至沒有抓到多少平民百姓......宋州人民的眼睛也是雪亮雪亮的！當趙桓的船隊開溜時，他們就知道不行了！所以當時就各自逃生去了，其中相當部分還跟著趙桓一塊兒往徐州走，這會兒多半已經過了淮河。
　　「左副元帥，屬下父子入城的時候，這個應天府城就是個空城了，宋人都跑了......」
　　正一邊陪著完顏宗翰入城，一邊向完顏宗翰解釋的人是郭藥師！
　　這禍害因為兒子郭安國突襲中山府和迎宗翰入侵河北的緣故，居然抱上了完顏宗翰的粗腿！
　　現在和兒子郭安國一起，領著八千常勝軍隨完顏宗翰一路溜達到了宋州。
　　也不知道是不是因為撲了空，宗翰這會兒的臉色不大好看，只是一言不發的策馬入城。
　　郭藥師和郭安國看見他這樣，也不敢言語了。
　　不過跟在宗翰屁股後的一個胖乎乎的女真青年貴人卻不在乎這個，還在用漢語和身邊一個中年白臉兒文士說話。
　　「秦秀才，你看咱們又撲了個空......打到的草谷也不多，你說這宋國哪兒還有錢可以搶？」
　　「斜保郎君......大金上國想要財貨不必言搶。」
　　說話的兩人，居然是秦檜和完顏宗翰的胖兒子完顏斜保。
　　看秦檜現在的穿著打扮，應該是投了大金國！
　　而完顏斜保現在則是一副春風得意的模樣，看來在失去了兄長之後，很得宗翰的喜歡。
　　而且完顏斜保和秦檜似乎混得挺熟，現在兩人正漢語聊得起勁呢！
　　「不搶？那說......討？」
　　「討......好像也不合適。」
　　「那用什麼？用敲詐勒索嗎？」
　　「這個......」
　　好嘛，那麼大學問的秦檜，現在居然被大字不認識多少的完顏斜保給難住了。
　　有什麼詞兒可以用來美化大金上國的搶劫和敲詐勒索呢？
　　「用拿！」完顏希尹騎馬走在斜保的另一頭，他是大學問家啊！馬上就想到詞兒了。
　　說「搶」聽著像強盜。
　　說「討」......有點像要飯的。
　　說「敲詐勒索」，聽著也不像什麼好人。
　　而「拿」就比較合適了。
　　完顏斜保則點點頭，然後改用女真話對老爹完顏宗翰說：「爹，咱們還是別再搶了。」
　　「什麼？」完顏宗翰扭頭瞪著兒子，「斜保，你說什麼？」
　　「爹，咱們還是別再搶了。」
　　宗翰震驚了！
　　怎麼能不搶？
　　你這個孩子怎麼那麼墮落？
　　難道是被我寵壞了？
　　完顏斜保說：「爹，咱們這些日子一路搶過來，也沒搶到多少，還累得很......咱們搶得累，趙桓跑得也累，而且還耽誤了替大哥報仇雪恨的事情。依我看，乾脆派個使臣去找趙桓，讓他拿錢買平安，這豈不是美事兒？」..
第158章???賣國中間商秦檜（第八更，求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第158章賣國中間商秦檜為盟主魂斷孝陵衛加更！
　　.......
　　騎馬走在空空蕩蕩的宋州街道上，完顏宗翰左右看看，也覺得這年頭搶錢不容易啊！
　　哦，其實搶錢也沒有那麼難。只是完顏宗翰最近的財運不大好——比不過完顏宗望、完顏宗弼這倆貨。
　　他之前負責打河東，河東本來就窮，而且他沒打下太原就轉移了，自然搶不到多少。
　　到了河北這邊以後，他又在易州避暑避太久了，結果出產瓷器的中山府讓韓常、郭安國給搶了——搶錢不能怕熱啊！有錢的地方都比較溫暖嘛，往北走去漠北草原，去鮮卑利亞，那只能被搶錢了。
　　而在錯過了中山府的瓷器商人後，完顏宗翰又走了一條沒什麼油水的路線，祁州、深州、冀州、恩州、博州等處的有錢人都已經躲去大名府或相州了，宗翰當然搶不到什麼了。
　　到了京東路後，他又差婁室、銀術可去京東東路搶——那裡其實是有錢的，沒有搶過啊，而且北宋時期京東東路還有絲綢呢！可是完顏宗翰自己卻直撲水泊梁山......去梁山搶個毛線啊！
　　在梁山沒有搶到後，他又走濮州、興仁府，直入宋州。本來濮州、興仁府也是比較富的。可是完顏宗望在隔壁滑州擺了萬餘人，天天嚷嚷著要扒了黃河大壩放水來淹。結果濮州、興仁府的有錢佬也早跑了。
　　而宋州......別提了，又是個空城！
　　再往南去，徐州、海州是打到的，過淮河去揚州搶錢估計就難了。因為現在河東還在趙楷手中呢！
　　河東地形高屋建瓴，對於佔據河北部分地區和整個燕山府路的金國威脅極大。如果金兵主力深入江淮，被趙楷抓住機會偷襲了燕山府路，斷了他們歸路，那麻煩可就大了。
　　所以大金皇帝完顏吳乞買和諳班勃極烈完顏斜已經為南徵軍劃下了紅線——不得過淮水一步。
　　既然不能過淮水一步，那麼完顏宗翰也只能試著讓趙桓花錢買平安了——他這個算不算是販賣平安？
　　完顏宗翰現在幹起了販賣「平安」的營生，而秦檜則想努力當一個賣國求饒的中間商！
　　「秦檜，你說可以讓趙桓拿錢買平安？他肯買嗎？他爹趙佶可是叫咱給殺了的！」
　　在宋州皇城中一間收拾一番還能主人的宮室當中，已經脫了長袍的完顏宗翰只穿了身單衣，盤腿坐在一張胡床上，一邊拿個大蒲扇扇風，一邊在和秦檜商量「販賣平安」的事宜。
　　在場當翻譯的，則是他的胖兒子斜保。另外，元帥右監軍完顏希尹也在這間宮室當中，也和宗翰差不多的樣子——都熱得不行啊！
　　現在雖然是秋天了，但是還沒到秋高氣爽的時候......至少對習慣了涼爽氣候的女真人而言，中原初秋的氣溫還是夠折磨人的。
　　秦檜站在完顏宗翰和完顏希尹跟前，垂手落肩，滿臉堆笑，回答道：「趙桓如果真想為父報仇，又怎會一遁再遁？而且如今趙桓的大敵還不止大金上國一家，他的三弟趙楷......才是他真正的心腹大患啊！」
　　說到趙楷的時候，秦檜都有點咬牙切齒了！
　　他落到現在這地步，不就是叫趙楷害的？本來他好好的在開封府做官，現在應該已經跟著趙桓一起逃到江寧了......那裡可是他的家鄉！
　　現在可好，自己被金人捉了，開封府的老婆也不知道去了哪裡？有沒有給他戴綠帽子......更可恨的是，趙楷從頭到尾，都沒把他當自己人看！
　　要不然他秦檜現在該是趙楷的東府大相公，而不是金人的階下囚！
　　所以秦檜現在最恨的不是入侵大宋，還把他抓了的金賊，而是剛剛入主關中的大宋西皇帝趙楷。
　　秦檜咬了會兒牙，等完顏斜保把他的話翻譯成了女真話，才接著往下說：「如果沒有趙楷，趙桓現在就是大宋獨一無二的至尊了！
　　可如今他的大宋正統之君的地位，卻因為趙楷稱帝並盤踞長安而岌岌可危，他如何不恨趙楷入骨？
　　而大金國收了他的財貨之後，一定會進攻河東、陝西，去替他剷除心腹大患......他如何不願意出錢買這個平安？」
　　「會嗎？」完顏宗翰將信將疑，「若是咱們滅了趙楷，他不就是下一個要滅的了？」
　　完顏宗翰雖然沒看過《三國演義》，但是這個道理他是懂的。
　　秦檜笑道：「左副元帥，大金國天兵無敵，下一個要滅的不是趙楷就是趙桓......趙桓花錢買得一時平安，就能在江南享受一時的安樂。哪怕只能享受個三五年，也比馬上滅亡要好啊！」
　　他頓了頓，又對宗翰道：「左副元帥您如果信任秦檜，就派檜南下去遊說趙桓......檜可以保證趙桓每年給大金國300萬歲幣！」
　　他的話讓完顏斜保全都翻譯成了女真話，聽得完顏宗翰好一陣心熱。
　　躺著拿一年300萬，可比現在這樣辛辛苦苦也搶不夠300萬要強啊！
　　之前完顏宗望差一點就和宋朝談成了300萬歲幣保平安的大買賣，結果卻被李綱他們攪和了，完顏宗望到現在都氣憤不已呢！
　　如果宗翰可以談成這樁好買賣，那以後他在大金國中的地位可就能水漲船高了！
　　「好！」完顏宗翰點點頭，「咱就信你這回！叫趙良嗣和你一起南下去！這事兒如果成了......」
　　成了該獎勵什麼呢？
　　完顏宗翰想了想，也不知道秦檜喜歡什麼？於是就讓自己的胖仔斜保去問。
　　而秦檜早就等著這個問題了，聽見斜保的話，撲通就給完顏宗翰跪了，把宗翰弄了一個莫名其妙，還用責怪的眼神看著兒子——你個笨蛋，通事都幹不好......你怎麼翻譯的？怎麼就把秦檜給嚇成這樣了？
　　完顏斜保也有點懵啊，難道真的說錯了？不會啊，我的漢語最近進步很大啊！想到這裡，他連忙摸出一本《金漢合時掌中珠》翻看起來了......
　　這個時候秦檜又說話了。
　　「檜願為宋之國相，若能得償所願，必竭盡所能為大金謀取宋國之膏腴！」
　　完顏斜保連忙收好字典，翻譯道：「爹爹，秦檜說他想當宋國的國論孛極烈！如果咱們能支持他當上，他就全力為咱大金榨取宋國的財富！」
　　......
　　大宋西京，不，也可能是新東京的洛陽城外。
　　京西路宣府使宇文虛中、京西路轉運使陸宰、京西路宣府使司都統制姚古等人正在一處接官亭中和京西路宣府使錢蓋、京西路轉運使王庶、京西路宣府使司都統制王淵相對無語......
　　是得無語啊！
　　兩邊的職官是一樣的，不過卻是不同的大宋官家派來的！
　　宇文虛中、陸宰、姚古是趙桓派來的。
　　錢蓋、王庶、王淵則是趙楷派來的。
　　正尷尬的時候，忽然有人嗯咳了一聲，打破了這個讓人無語的安靜場面。
　　咳嗽的是宗澤，他是和錢蓋、王庶一起過來的。準備在西京路和隔壁的河東路招募一些人手，然後去收復開封府。
　　宇文虛中、陸宰、姚古、錢蓋、王庶、王淵等人，全都把目光投向了宗澤。
　　宗澤笑道：「如今天下的形勢明擺著......留在中原抗金的才是正統，逃去江南幸福的只能是藩臣了。官家願意封前太子為吳國王，已經非常寬仁了，這等兄弟情誼，歷代罕有啊！
　　叔通、符鈞、姚太尉......你們三人如果真的忠於前太子，就該去勸說他接受吳國之封，以後恪守臣節，好好的享福吧！」
　　享福？宇文虛中心說：是得過且過吧？等你家天子打敗了金賊，我們的官家還能活？
　　自古以來沒當上官家的太子都是沒好下場的......何況我們的這位官家還當了一段時間的九五之尊啊！
　　陸宰則是長嘆一聲，他其實並不看好趙桓，但是他是越州山陰縣人，家眷都在江南，怎麼可以棄之不顧？
　　而姚古則在搖頭......他不是趙桓的忠臣啊！也不想去江南，現在只想著回關中養老——萬年大堤一戰他的姚家軍真是虧慘了！
　　連他的養子姚平仲都打不見了！不是打死了，也不是被俘了......有人看見他逃跑來著！
　　而是不見了！不知跑哪兒去了？
　　而姚家的其他子侄親族，也在這場大戰中損失慘重，姚家將門......還能不能維持下去都不好說了！如果將門沒了，那姚家在陝西所佔的土地還能保住嗎？
　　錢蓋看著眼前三人不說話，苦笑了一聲，勸道：「叔通、符鈞、姚太尉，如今的形勢，你們三位和朝廷開戰是不可能的......朝廷已經在河東、陝西遍設軍府、折衝府，等設府完畢，所轄之兵將有三十萬眾？你們如何能擋？不如走吧，免得讓金人看笑話！
　　若是你們不願意去江南，那就去長安吧！官家正在用人之際，總會給你們一官半職的！」
　　宇文虛中皺著眉頭，「龍圖，下官祖上就是北周皇室，對於府兵制，下官是很了解的......下官現在有一事不明，想請教龍圖。」
　　「哦，」錢蓋應了一聲，「叔通想問什麼？」
　　宇文虛中問：「宣和六年乃是大比之年......今年已經是宣和八年了，明年就是宣和九年！下官想知道，宣和九年的大比還辦不辦？」
　　......
　　第九更肯定有！
　　第十更羅羅努力！
　　只求月票，求訂閱！
　　給羅羅一個首訂精品吧！
　　		
第159章?要天下士子拿命去考科舉嗎？（第九更，感謝盟主紗憶）
　　還是要求月票，求訂閱，羅羅爭取第十更，不過12點前來不及了。
　　......
　　「科舉當然是要辦的，叔通你可以放心，朝廷正在商量這事兒。」錢蓋乾笑了幾聲，「不過宣和九年是不會有了......朝廷決定在明年改元，稍後會公布新的年號。」
　　宇文虛中聽了這話，輕輕點頭，道：「既然如此，那虛中就替長安天子走一趟江南吧！」
　　陸宰也點頭道：「只要長安天子辦好科舉，江南王氣也只能黯然而收......陸某也願意走一趟江南！」
　　錢蓋明白宇文虛中和陸宰為什麼這麼說？因為江南朝廷是沒有多少武力的，它的基礎就是江南的書生士子。
　　如果長安天子辦好科舉，為江南士子大開考試做官之門，那江南士子一定在第一時間拋棄趙桓！
　　沒有了江南士子的擁護，趙桓能當個吳國王還不知足？
　　可是長安天子能辦好科舉嗎？錢蓋非常懷疑......
　　當然，科舉肯定得是要辦的！
　　在錢蓋等人離開長安前，長安朝廷已經在進行認真的討論了！
　　對現在的長安朝廷而言，當務之急就三件大事兒。
　　一是收復開封府——哪怕收復個十天八天的，也算收復過了......如果在收復之後能夠堅守上三年五載，那就更理想了。
　　二是推行府兵制——真正要直搗黃龍，掃蕩草原，就得搞好府兵制。因為如今的大宋相對金國，最大的優勢不就是人口多、耕地多嗎？即便算上被女真、渤海等大金國族所壓迫的各族人口，大金國現在的總人口最多也就達到大宋總人口的十分之一，在土地產出、經濟規模、手工業產量等方面，雙方的差距之會更大！
　　也就是說，宋朝的優勢主要在規模......規模能差十倍、二十倍啊！
　　趙楷覺得自己只要能把軍事力量的規模做到金國三倍，應該就穩贏了.......如果做不到三倍，那至少也該有兩倍，這樣也能打贏，不過就是艱難一點。如果達不到這個數量，那就要進行深刻的檢討了！
　　而擺在長安朝廷面前的第三件大事兒，就是三年一次的科舉大比了。
　　上一次大比是宣和六年進行的，今年已經是宣和八年了，按照慣例，明年春天應該會有一場科舉大比。
　　在原本的歷史上，靖康二年的科舉大比當然沒有進行......但是轉年到了建炎二年，跑路到揚州的南宋小朝廷依舊舉行了科舉會試！
　　命都要沒了，科舉考試都不能停！
　　而且建炎二年的科舉也不考騎馬射箭，也不考舞刀弄槍，還是照舊考作文。當然了，這場科舉考試的策論題目還是很貼近當時情況的，是「光武故事」......就是要舉子們教趙構怎麼當光武帝！
　　而趙構在看了好幾百篇的「光武故事」後，就「下海逃生」了......當然了，「下海逃生」的計策不是舉子們出的，而是呂頤浩給趙構出的。
　　雖然有點丟人，但效果還是不錯的，至少沒給完顏宗弼抓了去。
　　而這位足智多謀的呂頤浩，現在是趙楷的東府大相公，正式的官名叫左丞相，和右丞相蔡懋、大參韓肖胄、大參範致虛共同執掌政事堂。
　　現在的長安朝廷在規模上是不能和宣和之難前的開封朝廷相比的，趙楷可沒趙佶那麼「豐亨豫大」，養不起那麼多的官，必須儘可能的精簡。所以就將門下、尚書二省合併成了政事堂，由左右丞相和兩個大參共管。
　　而和主管政務的政事堂相對應的，則是主管軍務的樞密院，由陳記、杜充、劉晏、楊惟忠四人主管，其中陳杜二人是元樞和同知，劉、楊二人則是籤書樞密院事。
　　政事堂下面則是吏、兵、戶、工、刑、禮等六部。
　　樞密院下面則是軍令、軍法、軍府、選將、訓練、密探等六房——這個樞密院的權力很大，遠比宣和之難前開封朝廷的樞密院厲害，不過也沒有統管軍務。隸屬於政事堂下的兵部還掌握著軍馬、器械、糧草、城關修建和文書傳遞等權力。
　　另外，樞密院下面的密探房是只對外不對內的特務機構。
　　如今長安朝廷轄區內的「密探活動」，全都由皇城司主管，而這個皇城司不再東西兩府的控制之下......而第一任的提舉皇城司則是趙楷的心腹內侍王曉德王大官！
　　此人雖然是內侍，但同時也是趙楷的元從功臣，不是一般的內侍可比的。
　　除了皇城司之外，不受東西兩府管轄的重要衙門還有好幾個，分別是太府寺、御史臺、國子監、大理寺、翰林學士院。
　　其中太府寺是管理皇家產業的，現在由趙楷的另一位元從內侍白思德主持。
　　彈劾官員，糾察不法的御史臺也是個關鍵衙門，趙楷的四大機宜之一，那個嫉惡如仇的張浚被趙楷任命為權御史中丞。
　　管理官學的國子監在趙楷眼中也是個特要緊的衙門......教育可是能決定大宋未來的！
　　趙楷雖然看不上科舉，但並不等於他不重教育，所以趙楷就選了自己的親信，四大機宜之一的胡寅出任國子監祭酒，也就是國子監的掌門人。
　　大理寺類似高法，第一任的大理寺卿則由四大機宜之一的鄧肅出任。
　　翰林學士院則相當於趙楷的秘書處——趙楷將中書舍人和翰林學士的活兒合併了一下，成立了這個學士院。不管是大詔、中旨還是劄子，只要是趙楷發出的文書，一律由翰林學士院負責起草、抄錄、存檔。
　　而由東西兩府上呈趙楷御覽的各種文書，也會先遞交到翰林學士院。
　　趙楷四大機宜之首的陳東，現在就是翰林學士院的一把手學士承旨。
　　這會兒，東西兩府的八位宰制，六部六房的十八位重臣，皇城司、太府司、御史臺、國子監、大理寺、翰林學士院的頭頭腦腦們，全都聚集在長安皇城內的崇政殿內，分班落座，和御座上面的大宋官家趙楷商量怎麼開科取士的問題。
　　已經除了孝服的趙楷，這會兒穿了一件窄袖圓領束腰的明黃色長袍，頭戴黑色的軟腳幞頭，端坐在一張寬大的御座上，跟前還放著一張非常寬大的案幾。案几上擺著文房四寶、奏章、趙楷的佩劍等物件。
　　他的眉頭深皺著，心情似乎不大愉快，還有一點不耐煩，也許還有點左右為難吧！
　　因為這「重開大宋」的官家也不好當......雖然「重開」可以在一定程度上甩開原本的罈罈罐罐，開創一些全新的局面。
　　但是這天下還是原來的天下，百姓還是原來的百姓.......這個國家的精英，也就是士大夫，也還是原來的士大夫。
　　「天子重英豪，文章教爾曹；萬般皆下品，唯有讀書高」的思想，也依舊深深的刻入了人心！
　　所以在這個開封府已經變成一座空城，黃河萬年大堤隨時有可能被挖開，河北、京東地面上許多州府已經淪陷，金賊的兵鋒甚至逼近了徐州的時候，長安朝廷要解決的最棘手問題，居然還是明年的科舉考試和馬上就要進行的各地方的解試。
　　「陛下剛剛重開大宋，而且江東還存著個偽朝，所以正是向天下人彰顯長安朝廷正統地位的時候。而開科取士，正可以向天下人證明陛下才是天命所歸的正統天子......」
　　正搖頭晃腦向趙楷說明開科取士重要性的，當然是東大相公呂頤浩了......讓趙楷有點無語的是，在這個問題上，滿朝的宰輔重臣幾乎意見一致！
　　科舉不能停！
　　而且科舉考試的內容最好也別改！
　　至於取士的數量可以適當減少.......不過也不能一下減少到30人，這也太少了。取士的數目，怎麼都該有100人以上。
　　「陛下，老拙也以為取士之事，乃朝廷安定天下人心之關鍵！」右丞相蔡懋也是這個意思，他對趙楷道，「如果陛下覺得以經義取士太過迂腐，可以改為策論為主......甚至可以讓舉子們來一場紙上談兵。」
　　談兵......敢臨陣嗎？趙楷心裡琢磨，不敢臨陣討賊，連和金賊打個照面的膽子都沒有，還談個屁兵啊！
　　對了，膽子！
　　膽子也可以作為考試內容吧？
　　趙楷的腦洞還真有點大！也不知怎麼，居然把考試和膽量結合在了一起。
　　想到這裡，他輕輕點頭，對朝堂上的臣子們道：「你們說的也有道理......科舉取士的確深入人心，乃是天下士子、百姓所望！
　　朕初登大寶，重開大宋，當然不能讓天下人失望，所以朕將會在明年春天舉行會試。而舉行會試的地點......朕希望是在開封府！」
　　什麼？
　　在開封府舉行？
　　這下在場的重臣們都不知道該說什麼了？
　　開封府現在還沒有收復呢！
　　而且金賊目前還屯兵三山浮橋，隨時可以扒開黃河大壩水淹開封府......官家居然要在那裡辦科舉考試！
　　這是要天下士子拿命去考科舉嗎？
第160章??好男兒，要有種！（算一月二日的第一更吧）
　　今天爭取四更！
　　.......
　　「陛下，開封府附近的萬年新堤尚在金賊手中，萬一金賊舉子們考試的時候扒了黃河，水淹開封府可怎麼辦？」
　　知樞密院事陳記馬上就提出反對意見了！
　　他是元樞，職責所在啊！
　　趙楷笑道：「我們坐船去開封府！王淵日前不是上了奏本，說滎陽、汴口、河陰一帶船隻極多，還有許多船伕無事可做，無處可去......正好讓水軍總管李寶去把人和船都收編了，這樣就不怕大水了。」
　　「陛下，」同知樞密院事杜充是「水利專家」，立馬提醒道，「開封府距離黃河大壩不足擺裡，大水衝過來時有山崩之勢......即便有船，也會被大水衝翻的。」
　　趙楷笑道：「朕有辦法.......開封府城外有一座青城宮城，正好位於城南，北面有開封府城牆可以擋水，而且宮城的城牆在宣和七年被李綱等人發動民伕加高加固過，足以抵擋洪水。可以讓士子們在青城宮內考試，同時再預備好船隻，就不怕金賊放水了。」
　　「陛下，」籤書樞密院事劉晏道，「金賊若聞之陛下入開封府，一定會發大兵來攻.......即便不掘黃河，也能打破開封府城啊！」
　　趙楷搖搖頭道：「往日開封府城大民多，敢戰之士卻不多，因此難以堅守。而如今開封府已經是空城一座，朕不必派兵守大城，只要堅守開封府周圍的四座小城，就可以與金賊在開封府一帶周旋......而朕與金賊戰與開封府，便可以讓陝西、京西、河東等地有喘息和整頓的機會。」
　　說著話，趙楷的眉頭已經擰了起來，「關中檢地的前景如何？能收穫多少土地？可安置多少府兵？」
　　檢地現在是由軍府房和戶部共同負責的，所以這個問題就得讓東西兩府的大佬一起回答了。
　　「陛下，」元樞陳記道，「陝西沿邊五路的檢地不會有寸尺入官.......但是可以募集到效用之士二十萬，並可在五路廣設軍府、折衝府，為國家所用。
　　至於永興軍路的檢地清田......倒是可以檢出一些隱田和被佔之官田，但是數目不會超過200萬畝，正好分給元從勳臣為職田，即便有所富裕，也不會太多。」
　　檢地清田其實是個捏軟柿子的活兒！
　　別說趙楷了，歷史上氣吞萬裡如虎的劉裕在東晉搞「土斷」時，也不敢觸犯北府兵的利益。
　　所以長安朝廷的陝西檢地，與其說是檢地，不如說是明確軍事義務——趙楷的朝廷承認西軍將門、營伍子弟、營田弓箭手和部分豪強對土地的佔有，以換取他們的兵役，並且將他們編入五路軍府和下面的折衝府，以加強管理。
　　根據兩府重臣和趙楷商量的辦法，在檢地的過程中，還會授予西軍將領、軍官相應的勳位，但是不會授田，而是會改以「加倍蔭田」的政策以取代授田。
　　另外，這些被登記成府兵蔭田的土地，都會登記造冊，直接和府兵戶掛鈎，而且嚴控轉讓、分割、抵押，如果該戶實在不能承擔兵役，也不願意招婿或收養繼子服役，才能在取得折衝府同意後，將整塊土地轉讓給願意服役的民戶。該民戶的身份，會立即轉為府兵戶。
　　也就是說，這些擁有府兵蔭田的府兵戶，是世襲的軍戶——原屬於趙楷的天策府兵，也可以通過買入土地轉為府兵蔭田，獲得世襲的地位。
　　當然了，目前的世襲府兵是不能繼承父輩的勳位的，他們只能從效用開始重新奮鬥......除非他們的父可以攢下爵位。
　　現在陝西的檢地清田剛剛開始，不過因為趙楷的核心集團中有許多西軍出身的將領，由他們出面，還是很容易摸清情況的。
　　所以陳記已經知道個大概的情況了.......在這次檢地清田完事後，在冊入府的陝西府兵可達20餘萬！這個數字並不是「人」，而是「戶」。
　　如果再算上原有的天策府兵，長安朝廷就擁有了多達30萬戶的府兵戶，作為其軍事基礎。
　　軍事基礎看來是雄厚的！
　　但是其中還有許多天策府兵沒有分到土地，也沒有得到蔭田的能力......所以趙楷的軍事基礎還不大牢靠。
　　好在錢蓋在洛陽有不少收穫。
　　東府相公呂頤浩說：「陛下，錢龍圖和王大漕日前上奏說，洛陽有許多冠蓋子弟願意納土為官！
　　另外，河南府、孟州、懷州、汝州、鄧州、穎昌府、襄州、隨州等處無主荒地甚多，如果仔細清點，可以得到數百萬畝。加上河東得到的土地，當不下一千萬畝......足以分配給天策府兵了。」
　　那些地方「無主」土地多是因為許多土地是屬於開封府的豪門權貴的，這些開封豪門中的一部分跟著趙桓溜了，他們的土地自然「無主」了。
　　錢蓋、王庶所報告的「數百萬」是一個非常保守的數字，如果好好清點，絕對在一千萬畝以上！
　　另外，在開封府附件，「無主」土地就更多了，就看趙楷有沒有本事去拿了！
　　而為了多拿些土地，趙楷也不能在長安呆著了，他得去洛陽坐鎮！
　　想到這裡，趙楷點點頭道：「天策諸府是朕之腹心！
　　所以朕想在八月十五後啟程東遷洛陽，就近坐鎮，以監督清田檢地和分田置府！
　　等到分田置府之事完成，朕就可以入開封主持科舉......同時也讓天下人見識我大宋舉子的男兒氣魄！」
　　他看了看在場有點目瞪口呆的臣子，笑了笑道：「朝廷不必隨朕遷入開封，留在洛陽即可......洛陽有關山河流重重保護，足以成為朕東出以爭天下的本據之地！」
　　一群重臣個個都有點皺眉......這個官家實在太愛冒險了！
　　男兒氣魄倒是足夠，就不知道會不會一不留神折在金賊手中？
　　......
　　「留守！前面已經是孟州廣武山，咱們開路的騎士，已經看到了廣武山下行營諸軍立營的旗號了......咱們到了！」
　　幾騎快馬飛也似的從前面趕回來，奔到了正立馬在黃河大堤邊上的東京留守宗澤的身邊，一疊聲的報告前方廣武山下宋軍的大營的情況。
　　廣武山是孟州黃河南岸地區的一處險要，往東還有汴口、汴水、河陰、滎澤，往南是滎陽，往西是汜水......看看這些地名，再看看中國歷史，就知道廣武山這裡有多緊要了。
　　所以當日在萬年新堤下敗北的宋軍，一部分往西跑的，就都到了這裡。人數約莫還有好幾萬！
　　京西路轉運使陸宰想盡辦法為他們籌措了一些補給，而當時駐守懷州的王淵又發兵進入孟州河北地區，在汴口對岸的黃河岸邊設立大營，廣布旗幟，虛張聲勢，總算是穩住了人心。
　　而在這之後，駐紮廣武山及其周邊地區的宋軍散了一部分，也有一些去了洛陽，不過還剩下一些，無路可去，就一直留在當地。他們先是由宇文虛中、姚古率領，在這二人去了洛陽後，又由右武大夫馬昌祐和姚古的部下王德統領。
　　在宇文虛中和姚古一起南下後，馬昌祐和王德又歸順了趙楷，依舊在廣武山督軍。而現在，宗澤又在趙楷派出的正將王善的保護下，抵達了廣武山......
第161章??報告宗爺爺，已經有人收復開封府了！
　　大宋有種正文卷第161章報告宗爺爺，已經有人收復開封府了！第二更！今天爭取再上兩更！
　　......
　　在廣武山東麓，汴河、黃河的交匯之處。
　　昔日開封行營大兵殘部駐紮的軍營，一片肅然無聲，只能聽見營頭上面的各色軍旗迎風飄動的聲音。
　　行營大軍殘部諸將，自都統制馬昌祐、統制夏俶、統制王德以下，包括各部正將、副將、部將在內，全部齊集於主帥軍帳之前，數十人人人肅立，向剛剛抵達的東京留守、京畿路宣撫使、京畿路營田使、權知開封府事、龍圖閣直學士、朝請大夫宗澤行參見之禮。
　　趙楷用人的路數是用人不疑、疑人不用，很有一點三國時候孫權的手筆。給底下人放權的尺度也大極了，特別是那些被他頂到最前線去扛雷的重臣，一定是給足重權的。
　　宗澤現在就是個扛雷的重臣！
　　要保長安朝廷安泰，河東路和開封府這兩頭就得有人去扛雷了。
　　河東那邊，趙楷已經安排了精兵強將，還讓親兄弟趙植去坐鎮，還在太原府的外圍安排了折家將、馬擴、季易、趙不試等人，算是上足了保險。
　　而開封府這邊......想來想去，只有這個宗澤「宗爺爺」了！
　　歷史上收復開封府的，好像就是他啊——至少在趙楷所知的歷史上，開封府就是他從金人手中搶回來的......
　　而宗澤現在也認為自己這回就是要去收復開封府的！
　　所以被重人迎入中軍大帳後，剛剛一落座，他就開門見山，問底下的諸將有誰願意隨他去收復開封府。
　　而諸將們的反應則是......一愣！
　　不是害怕，而是愣住了！
　　這是什麼意思？
　　宗澤瞧著底下一群沒什麼出息的武夫，白眉都擰起來了——不會那麼慫吧？就沒一個赳赳好男兒嗎？
　　想到這裡，宗爺爺的臉拉得老長，撫著大鬍子道：「諸位無人敢去開封府一行嗎？那麼......老夫就和王右武去了！」
　　說著話，他就瞄了眼太行山強盜招安了的王善一眼。這傢伙看著很彪悍，滿臉橫肉，鬍鬚濃密，兩眼放著兇光......應該很有種的！
　　王善瞅見宗澤打過來的眼神，心下就是一橫......好漢只爭一口氣！關鍵時刻，可不能掉份兒！
　　「學士放心，有俺王善，開封府便是龍潭虎穴，也能走上一遭！」
　　宗澤點點頭，然後再看著底下諸將當中面目最兇悍，體格也最雄壯之人。
　　被宗澤看中的那人也姓王，單名一個德字。他原是姚家軍的頭號悍將，替姚古、姚平仲父子衝鋒陷陣多年，可是他衝著衝著......背後的靠山忽然跑沒了！
　　所以現在瞧見宗澤期待的目光，他只能站出來，大聲對宗爺爺說：「稟宣帥，非是我等不願去復開封府，而是開封府早就被人給收復了！」
　　已經收復了？宗澤一愣，上面還派了別人來？怎麼不和我說一聲呢？
　　「誰那麼有種？」王善脫口而出。
　　王德回答道：「那人乃是涪悼王的子孫，諱叔向，官拜左金吾衛大將軍。」
　　還真是出了大烏龍了！
　　趙楷、趙桓兩兄弟都「不要」的開封府，居然已經被人收了！
　　而收了開封府的那人，居然是被宋太宗坑死的趙廷美的重孫子，名叫趙叔向，論輩份比趙楷大兩輩兒，和宋神宗是一輩人。在開封府失陷前，他是個「環衛」。
　　哦，不是管環境衛生，而是有「環護保衛」之意，實際上就是個吃閒飯的武散官，總共有48個名號，都是什麼上將軍、大將軍、將軍的。就是把唐朝的十六衛上將軍、大將軍、將軍的名號拿來用了，不是什麼實職，就是哄著一群老趙家的旁門末枝玩的。
　　但是這個趙叔向卻是個有點真本事的「環衛」，在宋莊宗御駕親逃的時候，他因為武藝不錯，也就跟著一起逃了。
　　在宋莊宗殉國後，他又領著幾十個騎兵逃回了開封府。結果他回開封府的時候，開封府城內的人大多已經溜了，就剩下一空城，還有一些跑不了的貧民、難民，還有一些不知哪兒來的亂兵......總之就是一團亂麻！
　　而這位趙叔向也真是有種，看著那麼大一個開封府居然沒人要了，就自己要了......在開封府城內打出了開封府尹的招牌！
　　還借著這塊招牌和自己「趙家人」的身份聚集了一群軍民，還封了一大堆的官兒。
　　最誇張的是，他還讓自己的手下管自己叫大王......
　　「什麼？他，他都稱王了？」宗澤瞪著眼珠子，看著底下一群人，「你，你們就不管了？」
　　王德兩手一攤，「學士，俺們派人去問了。可是這個趙叔向說他，他是河東天子，就是現在的長安天子的人。還說先帝駕崩時親口傳了遺詔，命皇三子即位，所以......」
　　原來這個趙叔向和他的手下還目睹了趙佶之死，還聽見趙佶的遺詔了！
　　有了這個藉口，趙叔向當然不理宇文虛中、姚古等人，就在開封府城當起了「關門大王」。
　　而宇文虛中、姚古當時又是自身難保的泥菩薩，當然也不敢去開封府抓這個趙叔向。
　　至於滑州的金兵，因為趙叔向的魚太小，而且開封府早就是空城了，沒有搶劫的價值，所以也只當沒看見。
　　於是一個既沒有向趙楷臣服，也沒有效忠趙桓，更沒有投靠金賊的開封府政權，就從五月份一直存在到如今的八月下旬......
　　「行了，老夫知道了！」宗澤吐了口氣，又對王德道，「王統制，你有多少人可用？」
　　「有3000精兵。」王德答道。
　　「好！」宗澤點點頭，「都跟著老夫吧......老夫還帶來2000人，咱們一共5000人，去開封府城！」
　　已經上了年紀，有點老糊塗的都統制馬昌祐問了一句，「那......那個趙叔向呢？他是長安天子的人嗎？」
　　宗澤笑道：「是啊，所以長安天子才派老夫來開封府接替他啊！」
　　馬昌祐籲了口氣，笑道：「幸好沒和他打......要不然罪過就大了！」
　　宗澤知道了開封府的情況後，並沒有立即起身，而是在廣武山大營中歇了三日，期間還四處走動查看地形——這裡可是當年楚漢爭霸的古戰場！
　　同時，他還視察了駐紮此地的各部兵馬的情況，又給趙楷寫了密奏，讓王善派人馬上送去長安，然後才領著王善、王德的5000兵馬，去接管開封府了。
　　說好的收復，變成了接管，有點小失望啊......
　　......
　　「官家......」
　　「叫大哥，叫官家可就生分了！良臣，可把你盼來了......撫定鄜延路還順利吧？當地的西軍將門沒尋你的麻煩吧？」
　　長安城，大明宮，崇政殿上，這個時候一席酒宴已經擺上了。
　　趙楷正在請剛剛從鄜延路回來的韓世忠吃飯。
　　在平定了陝西之後，趙楷的那些好兄弟都給派了重任，韓世忠、張俊、黃無忌、向克、李孝忠等五人都得了個安撫使兼軍府使的差遣，去熙河路、秦鳳路、涇原路、環慶路、鄜延路等處負責清田、整軍、建立軍府。
　　這些工作說起來還算順利——畢竟沒有觸動西軍將門的根本利益嘛！
　　但是阻力也不能說一點沒有——改革的力度其實不小啊！
　　《十二勳位制》雖然可以保護西軍將門的經濟利益，也給了他們足夠寬闊的上升通道。但是這個制度一旦實行，西軍就會「化私為公」了。
　　因為保障西軍將士根本利益的是《十二勳位制》，而不是那些將主，所以西軍就會從將主的私兵，演變為國家的公器。
　　另外，陝西的土地不足，無法滿足五路府兵對土地的渴求，五路兵東出也就成為必然......這就讓五路府兵和朝廷的關係更加緊密，而同西軍各家的關係日益疏離。
　　在這種情況下，西軍將門當然會感到不安......畢竟他們並沒有和趙楷結義啊！
　　「大哥，」韓世忠笑眯眯的端詳著趙楷，低聲道，「您可是人中龍鳳......又經年累月的在外遠徵，身邊伺候的人可夠？」
　　「夠啊！」趙楷笑道，「朕又不是沒吃過苦......」
　　說到這裡，他覺得有點不對，他說宋莊宗的兒子啊！
　　「大哥，」韓世忠似乎沒有聽出什麼不對的，「您不怕吃苦，可是劉妃一個人伺候您能受得了？聽俺家紅玉說，她最近可見老啊！」
　　「是嗎？不覺得啊......」
　　韓世忠笑著，「大哥，您是九五之尊啊！怎麼能只有三個娘子呢？您要是只有三個娘子，俺們這些當兄弟的就不好意思一個個往家領了，您看嶽兄弟，都已經是太尉了，才一個娘子......」
　　「那朕得......」趙楷說到這裡，都有點不好意思了。
　　他還沒勵精圖治呢，怎麼就要走上荒淫無道的路子了？這樣能行嗎？
　　韓世忠笑了笑，「大哥，您得多納一些嬪妃啊！西軍各家將門，都有和劉妃差不多的好女子，您不如納個十幾二十個人，把她們當娘子軍用也好啊！」
　　		
第162章??那就來個比武招親吧！（第三更，晚上還有一更）
　　大宋有種正文卷第162章那就來個比武招親吧！「二十個？多了吧？朕，朕可不想讓天下人把朕當成荒淫無道的昏君啊！」
　　趙楷嘴上嫌多，但是心裏面還是有點小期待的......二十個英姿颯爽的女孩子陪著去東徵，想想就令人神往啊！
　　而且在他的記憶中......雖然府中的豔色不多，但是開封府勾欄瓦巷中的花魁行首，除了李師師碰不得之外，那個是他沒品過的？
　　他早年間可是開封府出了名的風流才子啊！現在後宮裡面冷冷清清的，只有三個女子，而他出徵在外的時候，又只郭天女一個......這都有點清教徒了！雖然趙楷高尚的靈魂對於這種清教徒般的生活是非常喜歡的，但是他的身體又點受不了啊！
　　趙楷本就是個赳赳猛男！這大半年來又加強了鍛鍊，而且還聞夠了血腥味兒，現在更是猛上加猛......
　　韓世忠仿佛能看穿趙佶的心思，一臉正容道：「不多，不多......二十個好女子怎能說多呢？陝西的五路軍府、二十衛府、上百折衝府......都在三十多家大小將門手中把持著。一家將門讓他們出一個能彎弓騎射的好女子，那也有三十餘人了！」
　　趙楷抿了抿嘴，「三十餘？怎麼越來越多了？這都一個班級了......」
　　一個班級，都是長得漂漂亮亮的運動型女生，就趙楷一個男的......這可不像話啊！
　　「班直？」韓世忠也不知怎麼聽的，把班級聽成了班直，還一個勁兒點頭，「對，對，女班直......出則為班直，入則當才人！官家聖明啊！」
　　這還聖明？
　　趙楷那叫一個心虛啊！
　　所以他心裡明明很想要，嘴上卻還得往外推，「不行，不行......」
　　韓世忠似乎被趙楷這種不肯為國「奉獻」的精神給惹惱了，居然一板面孔，用教訓的口氣對趙楷道：「大哥，您貴為天子，家事就是國事，國事就是家事......您可不能嫌那30個女班直麻煩就不要了，那30個女班直身後可有您的3000個舅哥！」
　　「多少？」趙楷一愣，望著韓世忠，「二哥兒，你說多少個舅哥？」
　　「3000啊！」
　　「怎恁多？一個女班直難道有100個兄弟不成？」
　　韓世忠點點頭，道：「大哥，那些女班直可都是西軍將門家的女兒......哪家將門沒有幾百口男丁？一個輩份的男丁若不上百，怎好意思稱百年將門？即便真兄弟不夠數，不還有幹兄弟嗎？」
　　「真的？」趙楷還是有點不相信。
　　一家將門如果有幾百口男丁，那30家將門不就有一萬多口男丁了？
　　韓世忠笑道：「當然是真的！大哥若不相信儘管去問劉信叔、李少嚴、向克之、黃無忌......劉信叔和向克之都是西軍將門出身，家中人多勢眾，同輩兄弟肯定過百！李少嚴雖然不是將門，但是他家也是西北大豪，族中子弟同樣眾多，要不然怎麼能拉起3000郎黨？無忌是營伍世家出身，他家還達不到將門，但他卻娶了秦鳳路任家的女兒，任家雖然只是二等的將門，但是無忌的舅哥也過了百數。
　　對了，除了舅哥，還有連襟呢！還有叔伯，還有侄兒，加在一起至少有三萬人啊......大哥，這可是一張大網，把整個西北五路軍府都網進去啦！這張大網，您就不想抓在手裡面？」
　　「想！想！太想了......」
　　怎麼可能不想？
　　打天下的時候不嫌自己人太多！
　　看看人家金賊多好，姓完顏的一窩一窩的撲過來，他N的都是猛男！
　　還有契丹人，耶律皇族，蕭氏後族，也是一波一波的來，沒完沒了啊！
　　還有那開創了大唐王朝的李淵......你說他多能幹也未必，但架不住他家親戚又多又厲害，關隴世家互相聯姻成了一體，能幹架的也是一群群的，光是和他一個姓的牛人就有好多。
　　而那個被趙匡胤篡了天下的後周郭家就可憐了，沒有人啊！郭家人都叫後漢皇帝劉承祐砍沒了，就剩下一個內侄柴榮，而柴家也沒什麼人，所以柴榮一死就剩下一堆孤兒寡婦了.......
　　趙楷他家人倒是夠多，一百多年的王朝，人還能少了？可是因為宋朝就和士大夫共天下，不僅把武人當賊防，連自家兄弟也當賊防。所以趙家那堆親族宗子要麼是吃乾飯的，要麼就是藝術家、文學家，能幫忙打天下的真沒幾個。
　　所以趙楷也就不得不和韓世忠、張俊、劉錡、李孝忠、嶽飛這些人結拜了......可是這堆結拜兄弟中只有劉錡、李孝忠、向克是將門豪強出身，其他人背後都沒什麼強宗大族支持。
　　通過他們，趙楷可以整軍治軍，但是卻沒辦法把足夠多的還算堪用的武夫拉了來。也沒辦法獲得足夠數量的戰馬和騎兵......這兩樣還只有從陝西五路還有一個河東的府麟路才能大量搞到啊！
　　想到這裡，趙楷正色道：「良臣......30個女班直不夠啊！再給府州折家，麟州楊家兩個名額！再給熙河的藩部一些名額，他們又好馬啊！湊上36個吧！」
　　說到這裡，趙楷又有點皺眉。
　　36個女孩子跟在身邊，是不是太吵了？
　　韓世忠當然是忠的，馬上就明白了，笑著對趙楷道：「官家，挑選女班直的事情，還是得寧缺勿濫......長相、身姿、武藝都要講究，還要能識文斷字兒。要不臣等給您安排一個比武招親吧？」
　　「那些將門願意把那麼好的女子送給朕嗎？」趙楷覺得這事兒有點古怪，「另外，比武招親不應該是男子比的嗎？」
　　韓世忠點點頭，笑道：「他們當然願意了......要不然臣弟也不會和您說這事兒啊！」
　　原來韓世忠在延安府已經張羅了一番，這次來長安就是想把事情敲定，這樣各家將門就能從家族裡面選人，年前就能把人送到趙楷身邊......過完年，趙楷就得遷洛陽了，隨後還得去開封府，再回長安可就不知道啥時候了？
　　「至於男子......」韓世忠笑了笑，「其實也可以安排啊！」
　　什麼？
　　男子？
　　趙楷一愣，心說：朕可是鋼鐵直男，不好此道.......等等，容朕仔細想想！
　　想了一會兒，趙楷終於鬆了口氣。原本的那個趙楷也是個鋼鐵直男，雖然和開封府的花魁行首們的關係都親近得很......但是絕對不好男色！
　　韓世忠並不知道趙楷會想歪，而是繼續在推銷自己的想法，他對趙楷說：「臣弟聽說洛陽那邊有許多雲英未嫁的宗女，陛下的兩個妹妹也在那裡。另外柔福帝姬也才到長安，不如.......」
　　對啊！
　　趙楷眼前一亮，光是36個女班直還不足以把西軍眾將門和自己牢牢捆綁在一起，還可以把西軍那群將主的子孫招為駙馬、郡馬，然後讓他們帶些精兵來當長工，不，是當長徵兵。
　　趙楷一拍巴掌，笑道：「也招他36個駙馬、郡馬，一個駙馬、郡馬帶100鐵騎過來，朕就有3600鐵騎了！」
　　這是那姐妹換鐵騎了......比送給金人強多了吧？
　　而且那36個駙馬、郡馬當中興許還能出幾個大將呢？這不就賺了？
　　趙楷想到這裡就笑著對韓世忠道：「良臣，比武招親的事兒朕全權委託你去辦了.......年節前一定要辦妥，要花多少錢就去找太府寺拿，一定要辦得風風光光！」
　　他的話剛剛說完，就聽見郭天女略帶氣惱的聲音從門外傳來了：「官家，樞密院轉來了東京留守司的急腳遞！」
　　東京留守死的急腳遞？樞密院還大晚上的讓人送來......趙楷眉頭皺了起來，低聲道：「快拿進來。」
　　他的話音剛落，就看見郭天女捧著卷奏章，急匆匆的進來了，韓世忠連忙起身行禮，郭天女心裡雖然不痛快，但還是還了個福禮。
　　趙楷衝她笑了笑，然後接過奏章展開看了起來，看來一會兒，眼珠子都凸出來了，臉上則露出了笑意。
　　看到他的古怪表情，韓世忠就問：「兄長，出了甚事？」
　　趙楷笑道：「開封府收復了......被朕的一個皇叔祖給收復了！他在大難臨頭時帶著幾十個騎兵入了城，後來又陸續招募了7000餘人，把開封府城給佔了！真是個能人啊！宗龍圖眼看到手的大功勞這就飛了！」
　　原來是宗澤報告開封府情況的奏章送到了。在這封奏章中，宗澤不僅報告了趙叔向的功勞，也如實匯報了趙叔向在開封府自稱大王的事兒......這事兒可能大能小！在歷史上，這傢伙因為這個事兒還給趙構弄死了！
　　不過趙楷的度量沒那麼小，以他收復開封府的功勞，封一個王又如何？現在大宋正是用人之際，八桿子打不著的人都要用，自家的叔祖卻當賊一樣防，還忽悠誰啊？
　　叔祖不能容，還能容天下？
　　「您的皇叔祖？還有7000人馬？」
　　韓世忠也吃了一驚，心說：你家還有這樣的能人啊！
　　趙楷想了想，道：「這是個異數啊！朕還得重用於他......朕現在是安得猛士兮守四方啊！」他自言自語地說，「回頭得找個人好好請他來長安，可讓誰去好呢？」
　　大羅羅提示您：看後求收藏，接著再看更方便。
　　		
第163章??開封府，現在是無畏之城了！（月票還有嗎？）
　　大宋有種正文卷第163章開封府，現在是無畏之城了！羅羅的第四更！
　　明天的第一更得放到12點了，能不能有四更也不好說，但三更是一定的！
　　.......
　　韓世忠笑眯眯的走了，他今兒可是如願以償——不僅幫陝西五路將門辦成了好事兒，還順便捎上了府州折家和麟州楊家。
　　這人情可大發了！
　　不僅那些將門得還他的人情，那36個女班直中有人得寵了呢？
　　宮中有人好當官啊！
　　當然了，有人歡喜就有人生氣了。
　　36個女班直啊！
　　那得分掉多少寵幸？
　　這些日子幾乎「獨霸」趙楷的郭天女都快給氣哭了，韓世忠在的時候她不敢發作——那是不給趙楷面子，萬萬使不得！
　　可韓世忠一走，郭天女就不幹了，哭著就去找皇后朱鳳英、貴妃潘採蓮告狀了——告官家趙楷的刁狀！
　　趙楷看見郭天女不和往日一樣來請自己翻牌子——現在朱鳳英、潘採蓮都有幾個月的身子，根本不方便侍寢。所以可翻的牌子只有一塊，就是郭天女的，這大概也是她敢耍小性子的本錢吧？
　　哪怕趙楷怒了，真的行了家法，完事兒還得和她牽手啊！
　　所以趙楷也沒辦法，只好自己放下架子去朱鳳英所居住的宮殿裡找郭天女......
　　當趙楷獨自一人，悄悄的走進院子的時候，就聽見朱鳳英、潘採蓮嘰嘰喳喳的煽風點火。
　　「天女，你就是敢在咱們倆跟前說他的壞話，當著他的面你敢說嗎？」
　　這是潘採蓮的聲音，甜膩膩的，很好聽。
　　「有甚不敢？又不是沒說過！」郭天女的嘴倒是挺硬的。
　　「然後呢？」朱鳳英似乎有點幸災樂禍，「一時嘴快，然後就挺著挨家法嗎？」
　　「哪有啊，就算有，奴家也不怕......」
　　潘採蓮陰陽怪氣地說：「豈止不怕，說不定還挺喜歡呢！」
　　「才不......」郭天女的聲音輕輕的，跟蚊子叫差不多了。
　　朱鳳英輕輕一嘆：「這下好了......多了三十六個女班直來幫你分擔家法了，你可鬆快了！」
　　「哼，才不要她們幫呢！」
　　「放心吧，爭寵她們爭不過你的！」潘採蓮的聲音聽上去酸酸的，「不管怎樣，官家最喜歡的終究是你！」
　　郭天女輕嘆了一聲：「最喜歡又怎麼樣？肚皮一點反應都沒有......」
　　沒有？趙楷心說：那就更要努力了！
　　想到這兒，他嗯咳了一聲，就推開房門走了進去......
　　......
　　水輪轟隆隆的響動，拖著白色的航跡逶迤向東而行，太師，廣陽郡王童貫的認旗，就在初冬的寒風中獵獵飄動。
　　汴河兩岸，一邊肅殺。
　　被趙楷派到開封府請趙叔向的原來是童貫童老爺子。
　　童貫現在並沒有什麼實職在身，但是也不必擔心有人拿他問罪了......他雖然幹了不少錯事兒，但是他一直都堅定的支持趙楷。
　　站隊正確是最大的正確啊！
　　所以童貫已經得到了他想要的回報——王他早封了，位極人臣的地位也有了，錢他也有的事，女人嘛.......不感興趣。他現在要的就是一個善終，一個風光大葬，一個青史留名。
　　這些看來都挺有希望的......只要趙楷能成為最後的勝利者，以後沒人知道他曾是六賊之一了。
　　當然了，六賊現在還是有的！
　　蔡京、蔡攸、王黼、梁師成、朱勔、李彥六人，現在已經被逃到「新應天府」，也就江寧的趙桓欽定為「禍國六賊」了。
　　其中蔡京被貶嶺南，在中途賜死！
　　蔡攸去海南島看海，到地方後賜死！
　　王黼在「老應天府」時就被貶嶺南，才出應天府沒多遠便被斬殺——不知道誰幹的？）。
　　梁師成被貶嶺南，中途縊殺！
　　朱勔到達「新應天府」追究花石綱之罪，被斬首示眾！
　　李彥在舊應天府時賜死！
　　不過童貫的名字卻被移出了「六賊」，原因很簡單，童貫跑去趙楷那裡抓不著了。
　　抓不著定什麼罪都是假的，定個凌遲處死也沒用。至於嘴癮也不能過——要不然趙楷也來過個嘴癮，把趙桓身邊的心腹都定個什麼賊的，那成何體統？
　　站在水輪船的船頭，童貫眯著一對有點昏花的老眼，看著已經出現在地平線盡頭的開封府的城牆。
　　首先出現的是開封府城東面的寶津城——就是在金明池寶津樓的基礎上擴建的城堡。
　　因為寶津樓原本就有一個實心的巨大底座，內部是夯土，周圍包了磚，不大容易被大水衝毀或淹沒。另外，寶津樓的外圍還修建了一圈可以禦敵，也可以擋水的外牆，夯土而成，有兩丈多高。
　　而外牆之內，包括寶津城主城在內的區域，總體佔地面積很小，只需要很少的兵力就可以守住了。
　　所以這座寶津城就成了開封府城及其周邊第二的避水堅守之堡！
　　據童貫所知，宗澤現在就把自己的置司設在寶津城內。
　　而開封府城及其周邊的第一的避水堅守之堡，則是開封府城南面的青城，也就是原本的青城宮所在。
　　因為有開封府城的阻擋，大水最多淹沒青城，而不可能一舉將之衝垮！
　　那位收復了開封府城的趙叔向現在就屯駐在青城。
　　除了寶津、青城之外。開封府城北還有瑞聖城，城東還有宜春城。都是小而堅固的城堡，但是因為防水能力比較弱，所以都已經被放棄。
　　而開封府城本身，因為太過龐大，宗澤和趙叔向都無力防守。所以也基本被廢棄，只有位於開封府內城當中的艮嶽正在被改造成為一座堡壘。
　　這一次童貫將會進入已經荒廢的開封府城，並且入住艮嶽城。
　　當然了，巨大的開封府城本身，還是具有很大的價值的。
　　首先，城內存有大量的石料和木料——它們以建築的形式存在，數量之多，質量之高，令人乍舌！
　　如果能善加利用，這些木料、石料，不僅足以加固寶津城、青城、艮嶽城這三大據點，還可以用來修建開封府至滎澤、河陰之間的據點——開封府城沿著汴水至滎澤、河陰大約150裡。其間有嶽臺、板橋、萬勝鎮、舊橋鎮等四處大據點，如果可以用開封府城拆出來的建築材料加以整修，都可以修得固若金湯。
　　有了這四大據點的遮護，汴河防線就比較容易維持了。
　　而滎澤、河陰往西到廣武山、滎陽一帶，那地勢可就高了，根本不怕水淹。而且還比較險，特別是廣武山一帶緊挨著黃河有連綿數十裡的丘陵，到處都可以修建山寨、山城......開封府城拆出來的材料正好通過汴水運過去，用於在廣武山上構建堡壘。
　　而廣武山的東面有汴河，北面有黃河和沁水，西面有洛水，這些河流都有一定的行船通航能力，用騎兵完全封鎖廣武山也是不可能......那才是真正的兵家必爭之地，也是可以決定開封府存亡的三大關鍵據點之一！
　　第二個關鍵點，當然就是金賊控制下的三山浮橋和萬年新堤一線了。
　　至於未來開封府之戰的第三個關鍵點，當然就是開封府城本身了！
　　如果開封府城內人口百萬，而且還是大宋王朝的首善之都，那麼廣武山對開封府而言就毫無價值，三山浮橋和萬年新堤一失，開封府就完了。
　　可如果開封府成為了一座居民稀少的「無畏之城」，那麼情況就完全不一樣了。
　　哪怕金賊放水淹了開封府，開封府也依舊會被趙楷的大宋牢牢掌握！
　　而現在的開封府，已經變成了一座無畏之城。
　　蕭瑟、荒涼、滿目瘡痍，到處都能看見因為火燒而破損的痕跡！
　　昔日繁華的街道，基本都廢棄了，也沒有什麼居民，偶爾可以看見一些「魏王軍」和「留守司軍」的兵士在拆毀曾經價值不菲的建築物，以便取用木料、石料。
　　童貫跟著宗澤、趙叔向一起騎著馬，帶著人在開封府城內查看的時候，甚至看見有留守司的兵在拆自己的廣陽王府！
　　那是他的家啊！
　　有人在拆他的家！
　　宗澤和他的兵士對開封府城內的情況不熟，並不知道那是童貫的家。而長相高大英武，今年大約三十七八歲的趙叔向卻是個老汴梁，看見童貫的家正被人拆掉，當下苦笑著安慰他道：「沒有家了......太師，咱們這些汴梁子，現在都是無家可歸之人了！」
　　童貫看著自己輝煌富麗的宅子被拆得不成樣子，有些地方好像還過了火的樣子，心都快碎了......他的家那可是前前後後花了幾十萬貫才建起來的！怎麼就給拆了呢？
　　宗澤苦笑著向童貫賠罪道：「童太師，真是對不住了......老夫和底下人對開封府不熟，不知道那是您的宅子，老夫這就讓他們換個地方去拆。艮嶽邊上有座大宅子看著挺不錯的，就拆那裡！」
　　童貫冷著臉：「那是官家的潛邸......唉，隨便拆吧！」
　　原來是趙楷的家......哦，現在是趙構的房子了，趙佶把這座王府劃給趙構了，現在就要被拆了，而且還沒補償！
　　一旁的趙叔向苦笑道：「是啊，誰的宅子都一樣......開封府毀了，都毀了！500年都恢復不了元氣了！
　　不過咱們卻可以守住開封府了，守住一座被毀了的開封府城！」
　　		
第164章?江南佳麗地，金陵帝王州（狂求月票！）
　　總算趕上了！第二更爭取在六點時發布！
　　......
　　「江南佳麗地，金陵帝王州；逶迤帶綠水，迢遞起朱樓；飛甍夾馳道，垂楊蔭御溝；凝笳翼高蓋，疊鼓送華輈；獻納雲臺表，功名良可收......」
　　已經除了孝服，換上了寬大的帝王華服的應天朝廷的官家趙桓，這個時候正立在應天府城外的獅子山上，北望大江，眼中噙著淚水，吟出的卻是南朝詩人謝眺的。
　　他現在非常欣賞其中的「江南佳麗地，金陵帝王州」這句，因為他覺得自己腳下的金陵真的是帝王之州。
　　金陵的地形太好了！
　　北靠大江，西臨秦淮，東南又有鐘山為憑。只要稍加經營，就是一座鐵打的城池。甚至比北漢的太原城更加牢靠！
　　和金陵相比，開封府真的一點都不適合作為帝王之家。
　　開封府北面是懸河，四周雖然是平原，但是因為都是旱地，所以糧食產量並不高，而且開封府城周圍的大城市也太多，糧食消耗巨大，根本無法靠周遭的鄉村產出維持。所以每年不得不從東南六路運入幾百萬石米糧，才能讓汴梁子們可以填保肚皮。
　　對於兵力孱弱，又無燕山之險可以屏蔽北方鐵騎的大宋而言，以開封府為都簡直就是在作死啊！
　　實際上，在大宋朝之前，已經有後梁、後晉、後漢三個小朝廷被汴梁的地形給坑苦了......而這三個小朝廷的禁軍比起之前的開封禁軍可不知道強了多少！
　　那都是在五代亂世中打出來的精銳啊！結果照樣沒能苟住，讓人輕易滅了家。
　　而宣和年間的大宋開封禁軍都是什麼貨色？守城都勉強，更別說出城去野戰了。
　　而不進行野戰，開封府根本就守不住......陷在城內的朝廷就只能在投降、逃跑、等死三者中選其一。
　　哪怕是趙楷那個狠人，其實也選擇了跑路，只是跑得比較體面，打出了北上抗金的旗號——實際上在宣和七年十二月的時候，全大宋最險的就是開封府，甚至比河東的太原府都危險！
　　趙楷北走大名，復入相州，再往河東，乍一看仿佛是迎敵而進，但實際上卻是在避敵......因為敵人的第一目標就是開封府！
　　大金入侵的整個戰略，就是圍繞攻破開封府展開的！
　　所以在負責這個任務的東路軍「失聯」後，西路軍的任務必然從攻破太原府後再南下改為繞道南下......因為金國無法承擔失去東路軍的損失。這也是趙楷為什麼能在平定軍大捷之後，得以成功入主河東的原因。
　　而當時的趙桓，被困險地，無路可逃，又沒有什麼能打的軍隊可以保命，還被一群處於絕地而不知的汴梁子包圍......真是在等死啊！
　　現在可以跑到安全的金陵，繼續當一個偏安東南的皇帝，實在是上天庇佑......這就是趙桓的天命！
　　身為君王，得知道天命！
　　趙楷的天命在西北，而趙桓的天命就在東南。
　　所以入了金陵城的趙桓，現在根本就不想回開封府......他現在就想好好的在金陵終老。
　　既然要在金陵終老，趙桓就覺得原來那個位於鐘山腳下的江寧府城靠不住了。
　　那是唐朝傳下來的舊城，年久失修不說，而且距離長江和秦淮河都太遠......這樣敵人一旦突破長江，就很容易包圍江寧城。
　　這個長江雖險，但是卻太長了，不可能處處都嚴密設防，所以不能單靠一條長江保衛金陵。
　　要確保無虞，就得沿著長江和秦淮河構築新城。新城必須把江防、城防融為一體。
　　時再打造一支足夠強大的禁軍水軍，並且在秦淮河下遊修建水城，作為水軍的大本營。
　　而水營和金陵新城，同樣要融為一體！
　　今天趙桓帶了一群臣子出了金陵舊城，登上長江邊上的獅子上，就是為了視察正在緊張施工中的金陵新城。
　　這座新城規模不大，外形也不是傳統的四方形的，而是依著長江、秦淮河的岸邊修建的，城牆和江堤、河堤融為一體。幾處城門則和幾座碼頭融為一體。
　　城池的東北還枕上了石灰山，將會依山而建一座和金陵城融為一體的堡壘。
　　城池的西面則會修建一座和金陵新城相連的「水城」，並把部分秦淮河的河段包裹進水城，將來那裡就是禁軍水軍的老營和船場所在了。
　　只等新城建好，水軍也練成，趙桓就能高枕無憂，當他的江南天子了......除非趙楷和金賊可以擁有強大到足以壓制江東水師的水軍，否則趙桓的金陵帝王州就能穩如泰山。
　　而趙楷和金賊是不可能擁有強大水軍的......因為在趙桓看來，水軍就靠錢堆出來的！
　　坐擁東南富庶之地的趙桓，哪怕要給北方的趙楷和金賊打上兩份錢，他還是如今的三方勢力中最有錢的！
　　實際上，在大宋一統天下的時候，東南六路光是一個漕米，每年就得給大宋朝廷發去600萬！
　　現在照樣拿出來就是了......讓趙楷和金賊拿了錢糧去互毆吧！
　　想到這裡，趙桓就長出了口氣，對身後的宇文虛中和秦檜道：「金人和三哥兒要財貨錢糧是嗎？朕可以給......給他們一家三百萬！只要金人不過淮河，老三不出漢江，不入淮南西路即可。
　　至於稱臣什麼的，他們儘管封就是了！什麼兒皇帝，什麼江南國主、什麼吳國王，隨他們封什麼，朕不答應，也不反駁，反正朕就當個江南天子！」
　　他這態度可比歷史上的趙構強硬多了！
　　不是他有種，而是北面現在是「北周對北齊」的局面，誰也不可能全力南下。而且趙楷和金國也不可能把有限的財力用在水軍上面，至少在打敗對方之前是不可能的。
　　「陛下聖明！」
　　「陛下不可，自古漢賊不兩立，王業不偏安啊！」
　　稱頌趙桓聖明的是秦檜。
　　而嘮叨什麼「漢賊不兩立，王業不偏安」的則是宇文虛中。
　　這兩位現在並不是以敵國使臣的身份在和趙桓說話，而是以臣子的身份跟在趙桓身邊。
　　因為他們倆都是以「放歸」的名義到達江南的，理論上都沒有投靠過趙楷或金國。
　　趙桓回頭看了一眼白臉的秦檜，他知道這傢伙當日因為反對趙楷，被趙楷從先帝那裡硬索了去......後來又被金賊抓了，現在又「放歸」到自己身邊，還真是歷經曲折啊！
　　因為太曲折，朝中的御史都懷疑他是奸細......不是趙楷的奸細，就是金人的奸細！
　　不會趙桓卻沒有理睬，而是任命秦檜為禮部侍郎。
　　隨後趙桓又瞄了一眼禮部尚書宇文虛中......他現在也背了一身的彈章。御史們嚴重懷疑他已經投靠了趙楷，而且證據非常確鑿！因為宇文虛中是把地盤和大部分軍隊都交給趙楷後，才帶著趙楷封趙桓為吳國王的詔書來金陵的。
　　但是趙桓依舊不予理睬，還讓宇文虛中當了尚書，官比秦檜還大。
　　「朕花錢買平安並不是聖明，而是打不過......真的打不過啊！」趙桓倒是挺實在的，「現在天下的武士，大多都被三哥攏絡了，跟隨朕來江南的，除了種家二老和劉光世的殘兵，就是一些汴梁子充的禁軍，北伐西徵，都是無望的！既然無望，那就只能順天應人，花錢消災了......這可不是朕一人的想法，金陵城內，十人當中，怕是有九人存著這樣的心思啊！」
　　李綱、种師中、種師閔三人已經從大名府南下勤王了。不過並沒有追上趙桓，而是停在了淮陽軍和海州，成了抵擋金賊南下的肉盾。
　　而劉光世並沒有和他爹劉延慶一起殉國，而是帶著幾千人逃到了應天府。然後一路護送趙桓南下金陵，沿途還討滅了不少賊寇，收編一些散勇。等到過長江的時候，劉光世已經有了兩三萬人的軍隊。現在則被趙桓任命為荊湖路宣撫使兼知鄂州，去抵禦趙楷了。
　　另外，還有一個從萬年新堤戰場上跑出來的範瓊，現在領了淮西安撫使兼知壽州。
　　在這三路大兵的保護下，趙桓的小朝廷總算穩住了陣腳。
　　而穩住陣腳之後，當然要求發展，而求發展......就需要人才來輔佐！
　　趙桓看著宇文虛中和秦檜，頓了頓道：「西、北兩面事情，就用600萬應付！靖康元年的六路漕糧已經備齊，不日就可以分別運往宋州和襄陽了！」
　　有了糧，趙楷和金國才能互相攻打啊！
　　如果他們沒有糧，那就要南下搶糧了！到時候兩家一起打他，趙桓還活不活？
　　所以趙桓此舉看著挺慫，但實際上卻有點居心不良。
　　趙桓冷冷一笑，又道：「朕還有個要緊差遣給你二人......靖康二年是大比之年！朕在江南開創了局面，也是需要人才來當官的！
　　所以科舉也照常進行，要讓江南的才俊都有做官的機會，這樣他們才會擁護朕這個偏安天子。
　　科舉本就該禮部負責的，你們二人就把這事兒辦起來吧！」
第165章??十年生聚，十年教訓（今晚還有一更）
　　求月票，求推薦！
　　.......
　　不戰、不和、納貢、開科舉......
　　金陵天子的四個大招一放，東南的有識之士們，都不約而同的鬆了口氣兒。
　　雖然跟隨趙桓南下的汴梁子們，多少都有點懷念故土，但是「水淹開封」這事兒，卻給他們的心理造成了巨大的傷害......這是傷了心啦！
　　開封府就是他們的傷心地啊！
　　雖然開封府並沒有真的被淹，但還是讓這些跟隨趙桓南下的汴梁子們知道自己再也回不去了......不敢啊！
　　開封府被大洪水威脅的那些日子，以及後來他們跟隨天子逃離開封府的那一路，讓他們所有人都認清了這麼一個現實，他們是慫的！
　　他們本來以為官家是慫的，奸臣是慫的，大宋的那些能吃不能打的兵將是慫的。可是「大水來了」的呼喊聲，卻讓他們認識到了自己原來也是慫的。
　　他們害怕黃河大水！
　　他們害怕佔據了萬年新堤準備放水的幾萬金兵......
　　當他們知道「大水來了」的時候，他們甚至沒想過要去查明大水到底有沒有來，而只想到了跑！
　　當金兵佔住大堤，預備要放水的時候，倒是有一些汴梁男兒挺身而出，加入了李綱的行營大兵......可是現在溜到金陵的汴梁子卻都沒有去過萬年新堤的戰場。
　　推薦下，我最近在用的看書app，【\咪\咪\閱讀\app\\】書源多，書籍全，更新快！
　　所以戰死在萬年新堤的汴梁子是勇敢的，而跑路到江南的汴梁子都是慫的。
　　既然認清了自己的「慫」，那就別逼著和自己一樣慫的趙桓去當什麼「大宋光武」了......而且「大宋光武」好像也有人幹了，不需要金陵天子趙桓去湊這個熱鬧了。
　　趙桓能當一個愛民如子的偏安天子，能讓劫後餘生的人們在新的家園中安居樂業還不夠嗎？
　　至少在跟隨趙桓跑路的汴梁子們看來，能在沿著長江、秦淮河而立的金陵新城之中得到一小塊可以蓋房子的地皮，沒有什麼謀生手段的平民能在新建的三衙軍中當上一個「和平兵」，有點出身的汴梁士大夫可以在趙桓這裡得到做官的機會，就已經心滿意足了。
　　北伐......打不過啊！
　　一個金賊就打不過了，現在又多了一個長安天子趙楷......聽說大宋河北、河東、陝西的精兵都歸了他，還打個屁啊！
　　對東南當地的士大夫和平民百姓們而言......北伐中原，討賊破虜，真能有安居樂業，過好自己的安穩日子要緊嗎？
　　咱們東南這邊溫暖富裕，士民安樂，對北方的土地本就沒有渴求，也不想為北伐中原多交稅......更別說好好的日子不過，去給趙家天子當兵打仗了，那不是送死嗎？
　　再說了，中原的那個「賊」，好像就是金陵天子的親兄弟，大宋莊宗皇帝的皇三子啊！讓他領著西北壯士去驅虜不是挺好的？到時候趙楷當隋文帝，趙桓當陳後主，多好啊！
　　當然了，北伐中原、恢復故土，終究是大義名分所在！
　　哪怕趙桓已經決心坐守江東一輩子，他也得空喊幾聲口號，不過喊什麼口號也是個學問，得拿捏到位。既要堵上主戰派的悠悠之口，又得能安撫住東南人心......
　　「越王勾踐十年生聚，十年教訓，最後才得報大仇，成為春秋霸主......」
　　金陵城內，原本的江寧知府衙門，現在成了趙桓的臨時皇宮，其中的大堂就成了他的崇政殿。在這座崇政殿上，趙桓面對著數十名跟隨他的重臣，忽然說起了越王勾踐的故事。
　　他的目光投向了昨日才抵達金陵的李綱，稍微卡頓了一下，「朕就想用『十年生聚，十年教訓』作為靖康二年會試的策論題目......諸卿以為如何？」
　　諸卿都愣住了！
　　靖康二年會試還好幾個月呢，你怎麼能把策略的題目在崇政殿上說出來？
　　這會傳出去的！
　　到時候舉子們都會提前把文章寫好背出來的......這是作弊啊！
　　千裡迢迢從下邳趕來的李綱已經明白了趙桓的心思，立刻拱手應聲道：「官家，二十年是不是太久了？金賊和長安......」
　　話說到這裡，李綱忽然一皺眉，他不知道該怎麼稱趙楷了。
　　「天策將軍，」趙桓道，「兄弟之間，不要惡言相加，免得讓金賊笑話，稱天策上將軍吧！」
　　他的話說完，在大殿中站著的秦檜微微一眯眼睛。
　　金陵天子又道：「有天策將軍在，金賊好過不了......朕若能用好這二十年，一定可以為先帝報仇雪恨的！」
　　這是在定國策！
　　這下所有的大臣都明白了！
　　趙桓這個金陵天子的國策就是「坐守東南二十年」......但同時不忘北上復中原。
　　對於西、北二敵，趙桓則是區別對待......雖然一家300萬的歲貢不能不給。但是趙楷是「天策上將軍」，金人則是賊！
　　給歲貢是真的打不過......
　　但是趙桓始終沒有忘記金人是他的殺父仇人......他雖然慫，但得國是正當的！
　　金賊手裡也沒有個「一聖」可以威脅他，只有個趙構......不過他是老九，上面一大堆哥哥，都死絕了才能到他。
　　所以趙桓的江山不是撿來的，他得坐得正。
　　什麼「殺楷言和」的，在他這裡是不行的，至少不能公開幹。
　　「不知官家想如何生聚？如何教訓？」李綱虛心發問，「請陛下明示。」
　　趙桓今年二十七八歲的年紀，已經是長君了，而且當了多年的太子，手腕如何大家都知道......他也就不能打，其他方面都還行。之前又用雷霆手段殺了六賊，現在又乾綱獨斷拿出了「不戰、不和、納貢、開科舉」的方針，所以李綱可不敢不把他當回事兒。
　　「君為輕，民為本，社稷次之......」趙桓侃侃而道，「朕也將遵循孟子之言治理東南。應該先讓東南之民安居樂業，家有餘財，然後才能從其餘財之中索取一些，以充國庫。國庫充裕了，才能招募壯士，嚴加訓練，同時再打造足夠多的兵器給壯士們使用。兵精、械足、糧餉充沛，北伐自然可以一舉成功。
　　朕遍覽東晉南北朝之史，發現北伐之功，在於一舉。再三必衰！昔日宋武帝氣吞萬裡如虎，若能一鼓作氣，胡夏、北魏，誰人能敵？可惜宋武北伐半途而廢......
　　如今的情況，也和東晉時類似......北方紛亂，東南偏安。朕如果想超過劉裕，就必須積攢起足夠的力量，以求一舉成功，絕不可實力不備就盲目北伐，徒耗實力。」
　　李綱無語了......上回跑徐州的時候說要學楚霸王，結果也沒見你自刎烏江，而是跑到江東來當偏安之君了。
　　現在又要學劉裕......好像你弟弟趙楷比較像劉裕啊！
　　趙桓知道大臣們都不相信自己，於是朗聲道：「如今北方有天策上將軍牽制金賊，應該可以維持一二十年......既如此，朕何不先治理好江東之地，再聚二十萬北府精兵，攢萬萬糧秣財貨，然後伺機北伐，與天策會獵中原，何愁大仇不報？」
　　「官家，」已經如願以償當上東府大相公的耿南仲揚聲附和道，「官家聖明！昔日一個小小的西賊，我朝歷經百年徵伐也未取勝，如今的金賊強悍如此，沒有二十年休養生息、厲兵秣馬，而奢談北伐者，實是誤國之賊也！」
　　「耿相言重了！」趙桓知道耿南仲馬上要懟李綱了，趕緊出言阻止。
　　趙桓現在不能處分李綱......雖然這貨每戰皆北，丟了地盤還丟了個官家！
　　但是李綱一直都是趙桓的有力支持者！
　　站隊正確，比什麼都重要！
　　如果趙桓現在嚴懲李綱，那他的金陵天子就別當了，他手底下誰不是誤國之賊？乾脆大家都投趙楷去算了！
　　耿南仲也明白趙桓的心意——他也不是真的要追究，只是想敲打一下李綱，讓他別一天到晚喊打喊殺的。
　　「官家，」接替耿南仲知樞密院事的何慄出列道，「臣以為，以如今朝廷的實力，恢復的確是奢談，與其奢談恢復，不如好好商量怎麼保全東南半壁江山為好。」
　　這話一出，殿中的臣子都眉頭大皺。
　　「何卿，卿有何良謀？」趙桓問。
　　何慄當然是有良謀的，他是狀元啊！趙桓做太子的時候就知道他有辦法，所以早就想讓他進京輔弼。不過因為開封被圍和之後的一路逃亡，沒有機會用他。直到趙桓過了淮河，才把他從泰州招到身邊，還和他討論軍事方略，知道他有辦法才會提他當元樞。
　　何慄當下就進言道：「官家，臣建議設立淮東、淮西、荊湖和江南四道總管，以總領軍事，兼管民政。同時設立長江制置使和沿海制置使，前者管長江水師，後者管沿海水師。如此便可以將東南防務都理得井井有條了，之後再要整頓或擴充，就容易多了。」
　　「四道總管和兩位制帥讓誰去擔任？」趙桓問。
　　何慄道：「四道總管都應該由文臣出任，臣願意領其中一道，還有三道，臣推薦李使相、張叔夜和汪伯彥出任。至於兩位制帥可以由武將擔任......臣不知將帥才能，就不推薦了。」
　　趙桓點點頭，又看著李綱，「李卿，你願意出任哪一道的總管？」
第166章??何以御武？以君御武！（第三更，求訂閱）
　　大宋有種正文卷第166章何以御武？以君御武！四更還是沒有完成，羅羅明天繼續挑戰！大家給點訂閱和月票鼓勵一下吧！
　　.......
　　在何慄和趙桓的一唱一和之下，今天這場朝議的主題已經從臥薪嘗膽二十年，轉到了恢復以文御武的大宋基本國策上去了！
　　沒錯，到了現在這個地步，趙桓也還是要恢復以文御武的！
　　可別以為趙桓傻了，不知道大宋的以文御武國策其實是弱軍弱國之法。可是不以文御武，又何以御武？
　　哦，這個答案趙桓其實知道。不以文御武，就只有以宦官御武、以外戚御武、以武御武和以君王之武德御武這三條路線了。
　　以宦官御武的路數唐朝已經試過了......好像對天子不大友好啊！而且也不見得能打，唐朝的宦官能不能打趙桓不清楚，但是他老爹莊宗皇帝信任的幾個軍事宦官仿佛都不怎麼樣，比起厲害一點的文官閫帥還不如呢！
　　以外戚御武的事情漢朝經常來，外戚們要立功以鞏固地位，所以在用兵打仗的問題上還算上心。不過趙桓卻覺得自己的「丈人團」根本就是「慫人團」，讓他們去御武那還是用文官吧。
　　當然了，如果「慫人團」變成「惡人團」，趙桓一樣不敢用他們......老丈人奪女婿家的江山的事兒還少嗎？
　　至於以武御武......有個叫郭榮的皇帝好像試過了，效果如何？看看現在的金陵天子、長安天子姓什麼就知道了——好好的殿前都檢點，咋睡了一覺就當皇帝了呢？
　　所以這條路子其實也走不通的。
　　既然宦官、外戚、武將這三者都靠不住，那麼靠得住的也就只有以君御武和文御武這兩個路子了
　　而趙宋開國的時候，其實不搞以文御武......趙匡胤自己就是軍事家，打仗那麼讓人興奮的事情，他自己不玩，去給一群文官瞎指揮嗎？
　　根本不可能啊！文官去玩了，趙匡胤還玩什麼？
　　所以趙匡胤其實是「以君御武」，而不是「以文御武」。
　　至於後世擁有「高梁河車神」這個渾號的趙光義，當然也是要自己下場玩的！
　　要不然他怎麼當得上「高梁河車神」？雖然他被契丹人揍趴下了，但是還是在貫徹「以君御武」，甚至還搞出了臨陣授圖這種昏招。
　　而在「高梁河車神」之後的宋朝皇帝，一個個都病病歪歪的，以至於要讓太醫院出來的懂醫術的宦官帶著各種急救藥物，寸步不離的跟著，準備隨時救命！
　　就這樣的皇帝，當然不可能去「御武」了，所以原本作為天子御武助手的文官，就把「御武」的權力拿過去，幫著皇帝瞎指揮了。
　　趙桓的身體其實不錯，歷史上他喝著東北風都活到56歲，最後還是被完顏亮給弄死的！
　　所以他是可以臨陣御武的......但是他慫啊！
　　所以以君御武趙桓也不敢實行，要不然他早就步了趙佶的後塵，現在只怕連諡號都已經有了！
　　因此在趙桓過淮河的時候，就和耿南仲、何慄商量好了要恢復以文御武的傳統。
　　而設立四道總管，用軍政財大權集於一身的文臣大吏去壓制下面的武臣，則是何慄給趙桓出得高招。
　　「官家，」李綱其實也贊成以文御武，要不然他能幹什麼？於是他就對趙桓道，「臣以為在淮東、淮西、荊湖、江南等四道之中，以江南道最為緊要。所以臣願意提領江南道，為朝廷守住門戶和庭院！有綱在一日，決不讓敵人靠近金陵城池！」
　　李綱選擇也在趙桓、耿南仲、何慄的計劃當中。因為這個兩江總管是保衛官家、保衛朝廷的大吏。要擔當此任，
　　首先要對官家忠誠！
　　不是忠大宋，而是忠官家本人！
　　李綱雖然戰無不敗，但是他夠忠心，而且還是對趙桓忠心。
　　其次是手裡要有點實力，要能鎮住劉光世和範瓊這樣帶兵的將領。李綱又得到了種家軍的支持，有种師中、種師閔中的一個跟他去兩江，劉光世和範瓊是不敢造次的。這樣出鎮淮西和荊湖的大吏就容易辦事了......
　　看見李綱如了自己的願，趙桓欣慰的點點頭，笑著道：「有李卿鎮守兩江，朕就能安枕了。」他又對張叔夜道，「張叔夜，你是知兵的，而且還在淮東任過官，淮東總管由你來當吧！」
　　張叔夜手裡也有一支義兵，所以能替趙桓牢牢守住揚州城。
　　在金賊入寇時，他在當青州知府，也組織了一支軍隊來勤王，不過沒有進入開封府，而是被李綱派往應天府駐守。後來趙桓跑路到了應天，張叔夜就護著趙桓一路逃跑，自然也得了聖眷。
　　「臣願為官家守淮東！」張叔夜肅然出列，也接下了任命。
　　「汪伯彥，淮西就交給你了！」趙桓接著又把淮西總管給了曾經在應天府負責改建龍舟的汪伯彥。
　　這個汪伯彥在金兵南下前是工部下面的虞部郎中，之前還當過軍器監少監。在開封保衛戰的時候負責打造器械，帶著一群工匠和趙桓一同到了應天府，所以能幫趙桓改建龍舟。
　　期間趙桓還親自和他談論了軍事，覺得他還行，所以就給他當了四總管之一。
　　現在兩江、淮東、淮西都有人去管了，只剩下一個荊湖，當然就歸了何慄。
　　大宋靖康元年九月初九，成立兩江、荊湖、淮東、淮西四道總管司的大詔正式由金陵朝廷發出，李綱、張叔夜、何慄、汪伯彥等四位金陵朝廷的重臣，也帶著皇命各自奔赴新的任所，替大宋官家以文御武去了。
　　......
　　數十名服色雜亂的輕騎，飛也似的卷過了渭河南岸的平原，直奔長安城的玄武門而去！
　　這些服色雜亂的輕騎，多是少年，有男有女，人人都是一副興高採烈的模樣，而且個個馬術了得，時不時就能看見有人在馬背上直起身子往長安城高大的城牆眺望。
　　他們遠遠的就看見長安城的城上城下有不少民伕在忙活，似乎在修補城牆、增築城防，於是就有不知道狀況的少男少女咋呼了起來。
　　「咦，這是在給京兆府設防嗎？難道馬上就要打仗了？」
　　「現在不叫京兆府了，叫長安府......咱可聽爹爹說了，當今官家是唐太宗李世民投胎轉世來的，是要當馬上天子，徵討四方的，所以這長安城的增築應該不是為了打仗，而是做個防備吧？」
　　「防備誰？西賊、金賊，還是.......金陵那頭？」
　　「不可能是金陵的，也不是金賊......咱可聽說了，這次比武招親後，官家就要東徵金賊了！」
　　「那就是防西賊偷襲的！」
　　「哼，他們敢！」
　　「他們敢來，也不用官家出手，咱們就把那些西賊都殺了！」
　　「都殺了......」
　　這些少男少女大聲議論著說笑著，如果趙楷也在其中，一定會非常高興的。因為這些少男少女的語氣當中沒有害怕......他們都是初生牛犢，而且都是陝西五路大小將門出身的牛犢，一個個都是朝氣蓬勃，是少年不知慫滋味。
　　所謂少年強則大宋強，少年慫則弱宋殘！
　　這些將要成為「女班直」和「駙馬團成員」的少年看著挺強橫的，正是趙楷想要的，也是和他最有共同語言的人，同時也是趙楷想要重點栽培的對象。
　　這些不知慫滋味的少年大聲議論談笑著，奔向了玄武門外的一處軍營。這處軍營的大門敞開，門外還豎著兩根長大的旗杆，上面掛著兩面白底大旗，旗幟上各刺著兩個紅字，分別是「比武」、「招親」。
　　這座大營就是「比武招親」的報名處！
　　想要加入趙楷的「女班直」，或是娶到一位大宋的公主、郡主、縣主，還是有一定門檻的。
　　首先是出身，得是將門、豪強或是番部首領家的公子或女公子。如果家裡面是布衣白丁，那就得自備健馬兩匹，弓兩張，長短兵刃齊全，旁牌一張......還要通過嚴格的文試和武藝初試，才能獲得報名資格。
　　其次當然得看長相了！招親嘛，不能太醜吧？特別是「女班直」，要一個個都跟母夜叉似的，趙楷不就慘了？
　　再次則是家裡的「誠意」了......如果平民百姓中的英傑就算了，但若是豪強和將門出身，怎麼都得帶上十餘個伴當和幾十匹好馬吧？跟隨的陣容越龐大，入選的概率也就越高。
　　照著趙楷的心思，36個女班直到手的同時，怎麼都得有500鐵騎到手吧？要不然就虧了！
　　而駙馬、郡馬，就更得前呼後擁了，沒有100個郎黨好意思嗎？
　　所以這次比武招親結束，趙楷的親衛騎兵差不多就有了——之前因為擴充天策兵到九個軍，騎兵被散了出去，每個軍發了幾百，還有一部分提了軍官。所以趙楷手頭的騎兵有點不足用了，正好趁這次的機會再搜羅一點。
　　總之，趙楷現在得想盡辦法擴充自己的力量......有力量，才能以君御武，才能鎮住場面，才能打勝仗啊！
　　		
第167章??至愛親朋，夥伴騎兵（求訂閱，求月票）
　　馬蹄得得，然後才是輕輕的弓弦響動，就看見一支羽箭脫弦而出，去勢極快，直直撲向一支在枯黃的草地上蹦跑的兔子。這支利箭才在空中飛行了大約三分之一的距離，第二聲弓弦響動就傳來了，緊接著就是第二支羽箭破空而來。又過了極短的時間，弓弦再次響動，第三支羽箭又被射出了。三支利箭，全都瞄準了一隻兔子！
　　兔子已經知道不好了，撒開四根小短腿拼命的在草地上飛奔，可是它哪裡跑得過破空而來的利箭？只看見三支羽箭，一支接著一支的穿透了這隻小兔兔鮮嫩的身體。那可是三箭六洞啊！從背後插入，再從胸口扎出來！兔兔當時就不行了，翻倒在地，蹬了幾下小短腿，就一命嗚呼......
　　「中了！射得好......」
　　「箭無虛發！任家妹子好本事！」
　　「連珠箭吶！還是騎射，好俊的功夫！」
　　少女們酸溜溜的讚美聲隨著兔命歸天，稀稀拉拉的響了起來。能不酸嗎？女班直的位子總共只有三十六個......這個秦州任家的妹子如此出眾，一準能佔下一席，在她之前，還有綏德李家的妹子，慶州劉家的妹子、府州折家的妹子，還有麟州楊家的妹子都已經入選，現在只剩下三十一席，還有那麼多妹子在爭呢！
　　原來這裡就是「比武招親」的現場了，位置就長安城東，驪山腳下，一座名曰靈泉宮的正在修築中宮城之外。
　　靈泉宮原名靈泉觀，本是一座佔地面積很大，但是卻很破舊的道觀。這靈泉觀之名在後世並不為人所知，但如果要說起此處在唐朝時候的名稱，那可是鼎鼎大名啊這裡就是唐朝皇帝的華清宮舊址！
　　因為如今的長安城早就不復盛唐氣象，整個城市就是原本唐朝皇城的那點面積，現在擠進了趙楷的朝廷和大量的軍隊，以及隨之而來的一些家眷隨從，擁擠侷促就可想而知了。
　　不過趙楷並不想擴建長安城，因為他知道城大難守的道理。歷史上的長安城修得那麼大，卻根本沒有好好的防守過。原因就在於城池太大，如果長安城的主人能拿出足夠的兵力在城牆上布防，乾脆出城迎戰得了。
　　而現在的這座小長安城，從軍事防禦的角度而言，倒是剛剛好，所以只能加固，不能擴建了。
　　因此在入主長安後，趙楷就開始在長安城外，為自己踅摸個寬敞一點的新家了。
　　而被他選中的，就是如今的靈泉宮，當年的華清宮當年的華清宮說是個宮，實際上也可以說是個城池，外廓、子城、宮城、軍營、衙署和百官宅邸，一應俱全。雖然這些建築現在大多都倒塌殘破了，但地方還在，都屬於靈泉觀所有。而且靈觀的道士，又將其中一些建築修繕改建，成了供奉神仙的殿宇或是道士們自己居住的房舍。
　　在趙楷選中了靈泉宮後，新任的京兆路安撫使兼權知長安府事張深就是原來的鄜延路安撫使，就徵集了數萬民伕，花了幾個月的時間，對靈泉宮進行了一番整修和改建。修復了原來的子城城牆，又將那些供奉神仙的殿宇都改成了住人的宮室和府邸。還修建了兵營、倉庫、馬廄、工房等設施。
　　到了臨近年關的大宋宣和八年十一月，靈泉城的改建工程進行了大半，已經可以居住了。所以趙楷就帶著自己的宮廷、百官、御帳親兵，離開了住了幾個月的長安城，進駐了靈泉宮。
　　而在進駐靈泉宮之後，趙楷要處理的頭等大事，當然就是比武招親了！
　　今天舉行的是招募「女班直」的比試，來自陝西六路京兆路，也就是原來的永興軍路也有一些豪奢之族派人來參加比試了和河東的府麟路的五十多位少女，在數百同族兄弟的簇擁下，立馬在靈泉宮外的一片樹林邊。人人都是貂裘錦衣，騎著好馬，背著弓箭。
　　其中參加比試的女孩子，還都披上了沉重的連環甲......連環甲可是很「吃」身材的，不是運動型的女孩子根本撐不起來，更不用說披著連環甲玩騎射了！
　　就這些參加比試的女孩子的騎射功夫，別說開封軍的馬兵了他們只是稱作馬兵，不一定會騎馬，就和姓馬的家裡不一定有馬一樣，就是大宋朝絕大部分的武進士都不能和她們比啊！
　　何灌何老樣子這樣的武進士是個異數，大宋絕大部分的武進士射箭都不中靶，騎射的時候得先停住馬，然後再張弓搭箭。否則不是射不射得中的問題步射都不中，騎射還能中？，而是有生命危險......從一匹快步走的馬匹背上落下有可能會摔死！
　　一場春闈大比下來摔死好幾十，那成什麼了？
　　不過給趙楷當「女班直」可不能那麼糊弄事兒......那是真的要陪著趙楷上戰場的！
　　剛剛露了一手連珠射本事少女已經飛馬到了趙楷跟前，然後乾淨利落的從馬背上躍下，穩穩的落在地面上趙楷知道，這一手不容易練，腰、腿都得有勁兒！
　　少女插手行禮，聲音如銀鈴一般清脆，「妾身任寶蓮，拜見官家！」
　　「上前來，」趙楷努力抑制心中的歡喜，面無表情地說，「帶上你的弓！」
　　「喏！」
　　少女應了一聲，就從一個二十來歲，長得也頗為俊朗，眉目之中還帶著幾分威武的青年手中接過一張角弓。然後快步到了趙楷跟前，雙手舉起，將角弓遞上。
第168章??趙家男兒，必須有種！（第二更，求訂閱，求月票）
　　大宋宣和八年，十二月初。
　　隆冬已至，關中大地剛剛下了場大雪，現在放眼四望，只能看見白茫茫的一片。雖然有瑞雪兆豐年之說，但是在大冷天騎著一匹駑馬，帶著不多的從人，西入潼關的趙叔向看來，哪有什麼瑞雪、哪有什麼豐年......有的只是一眼望不到邊的悲涼！
　　越接近此行的目的地長安城，趙叔向的心就越涼啊！
　　宗澤說得好聽，官家知道他的功勞，招他入京，一定重重有賞......可是沒過兩天，宗澤就用幾道將令和一沓官照剝奪了趙叔向的兵權。
　　趙叔向好不容易拉扯起來的7000兵將，頭也不回的就都投到宗澤旗下，搞得趙叔向一下子就成了根光杆——沒義氣啊！那帶兵的部將都是一起從五丈河戰場上死裡逃生的「好兄弟」，佔領開封府的時候，大家可說好了要共打天下、同享富貴的。
　　可是當長安朝廷的官照被宗澤拿著送到他們跟前的時候，這些沒義氣的兄弟，一個個就都投靠過去了......就沒一個還念著他這個「大王」的！
　　這也就罷了......大難臨頭各自飛嘛！
　　可問題是趙叔向在廣武山見著自己的侄孫趙不試時，後者還問要不要因為擅自稱王的事情寫個請罪的奏章？他可以幫忙代筆，也可以幫著向官家求個饒......
　　趙叔向一聽這話就知道了，已經有人把自己告發了！宗澤不至於那麼幹，他都已經位極人臣了，何必幹這種奸臣才幹的事情？王德、王善也不會這麼幹——趙叔向再怎麼都是皇帝的至親骨肉！他們兩個外人，怎麼能去揭發其罪行？
　　而有可能那麼幹的，多半就是趙叔向在開封府的老部下——他們得把自己摘乾淨，得和朝廷說清楚，趙叔向當大王他們是不贊成的，只是沒有辦法才管他叫大王，心裏面是不承認的......
　　想到這裡，趙叔向就是一聲長嘆：「大丈夫當臨陣鬥死，怎可死於小人之手？」
　　「叔祖，你說什麼呢？大過年的，說什麼死不死的？不吉利！」
　　管趙叔向叫叔祖的是個三十多歲的中年，是個白面書生，穿著身厚厚的紫衫，頭戴一頂看著就暖和的貂帽，騎馬行在趙叔向身邊。
　　這人是太宗一脈的子孫，是那個傳說中的「八賢王」趙元儼的子孫，「不」字輩，名不試，和趙楷是同輩——如果趙楷不是皇子，他也得根據太宗一脈的字輩取名，那就「趙不某」了。
　　這個趙不試的年紀比趙楷大得多，不過兩人卻同在宣和六年中了進士，算是同榜，而且還是同宗，關係還算不錯。要不然趙楷也不會讓他在韓肖胄離任相州後去接了知相州事的差遣。
　　不過趙不試的知相州事也沒幹太久，就接到了讓他去長安述職的詔書。得到詔書之後，趙不試將州事安排了一番後，就立即上路，在過廣武山的時候遇上了落魄的趙叔向。
　　趙不試和趙叔向也是認得的，也知道他在開封府擅自稱王的事情......別人都繞著趙叔向走，但是趙不試卻頗有長著之風，不但不躲著趙叔向，還主動邀他同行，一路上好言好語的安慰。
　　雖然好話說了一路，但是趙不試畢竟做不了趙楷的主......他也不是「八賢王」，也沒有什麼打王金鐧在手，就是有也不敢打趙楷啊！
　　所以現在安慰趙叔向的時候，心裏面也沒什麼底兒。
　　趙叔向乾笑了幾聲：「說得也是......大過年的，說什麼死呢？官家招我等入朝，許是要大用呢？
　　如今官家處處效法李唐，還自比唐太宗！他要是唐太宗，那你我可就是李道宗、李孝恭、李孝基之流啦！」
　　趙不試趕緊順著趙叔向說：「對，對，當年李淵可以得天下，除了深得關隴勳貴的支持，也少不了一群自己的子侄子兄弟......要不然他靠什麼駕馭桀驁不馴的關隴勳貴？」
　　「對啊！」趙叔向笑著說，「現如今金賊那裡隨便來個誰都姓完顏！西賊那邊手握尚方令錘的可是乾順的哥哥察哥......到了咱們大宋，怎就不能讓骨肉至親掌兵了呢？」
　　兩人討論著好事兒的時候，前面一陣急促的馬蹄聲傳來。兩人忙抬頭往前看去，只看見一隊騎士在一面紅色認旗的引領下，向著他們這裡奔來。
　　趙叔向眼神很好，在馬蹬上立起身子，手搭涼棚，向前張望......還是太遠，沒看清楚。等前方那隊騎士又靠近一些，趙叔向終於看清了，那面大旗上刺了三個大字——代王植！
　　「代王植是誰？」趙叔向問了一句。
　　邊上的趙不試道：「應該是原來的莘王殿下......我離開相州時就聽說官家想給莘王殿下換個封號。」
　　宋朝的親王換封號是非常普遍的，趙楷一開始封得是高密郡王，後來又當了嘉王，再後來又改了鄆王。
　　「那咱們得下馬恭迎了！」趙叔向說著話，就從馬背上翻了下來，然後整理衣衫，恭敬肅立，就像一個犯了錯的小學生......
　　趙不試嘆了口氣，也下了馬，站在趙叔向身邊，然後等著前方的馬隊靠近。沒一會兒，就看見趙植和一個十六七歲的少年，一塊兒並轡而來了。
　　趙不試一時沒認出那少年是誰？邊上的趙叔向卻嚷了起來，「那不是平陽郡王嗎？原來他也逃出來啦！」
　　這少年是趙佶的第十八子趙榛，那日他也從金人的追殺下逃脫了。不過他為了逃命，騎馬衝進了五丈河，在泅水過河的時候他的馬被金人射死。
　　所以他就只能步行回開封府，等他到達的時候，開封府已經被放棄了，他沒有辦法，只好繼續流浪，在外面混了好幾個月，才跑到了趙楷控制下的陝州，被知陝州事李孝忠收留後派人送到長安府......比趙叔向、趙不試他們才早到了幾天。
　　今兒他們是奉了趙楷的旨意，出靈泉宮來迎接趙叔向和趙不試的。
　　不過趙叔向和趙不試實在不敢想像會有兩位大王跑那麼遠來迎接——他倆一個是知府，一個是「環衛」，憑什麼驚動大王？所以沒等兩個大王下馬，他們就先拜上了。
　　「臣趙叔向、臣趙不試，拜見......」
　　兩人的話還沒說完，趙植就趕緊揮手：「別拜，別拜......受不起了！」
　　受不起？
　　這話什麼意思？
　　看見趙不試、趙叔向呆在那裡，趙榛馬上解釋：「官家要給你們二位封王了！」
　　封王？
　　怎麼可能？
　　趙叔向和趙不試都不相信......他們都是遠支了，沒有資格封王的。
　　趙植道：「官家說了，趙家天下趙家保......咱們趙家男兒若是不挺身而出，這天下早晚得叫人奪了去！」
　　「對，對，對......」趙叔向用力點頭，「我就是這麼想的！趙家的天下我得保啊！」
　　趙不試卻有點不敢相信，問趙植、趙榛道：「二位大王，難道官家要讓宗室領兵了？這可是......」
　　趙植笑道：「如今是亂世了！哪兒還能用太平盛世的法子？咱們趙家守著規矩不帶兵，人家完顏家的兒郎可都在戰場上呢！」
　　是啊！
　　宗室帶兵的缺點可以列出一籮筐，但是......完顏家，還有黃金家族，還有後來的愛新覺羅一家子，出門砍人的時候不都是成群結隊的，誰也不守這規矩啊！
　　結果誰被砍翻了？
　　趙榛則補充道：「官家說了，現在不搞以文御武了......所以咱趙家兄弟能帶兵的都要出來帶兵！自己人總比外人靠得住吧？所以咱們幾個，以後都得帶兵打仗，都得去獨當一面！」
　　凡是「以君御武」的時代，就沒有禁錮宗室的道理，否則就是作死......而且會死得很快！
　　而亂世爭霸當中，能夠笑道最後的，都是以君御武的政權！
　　所以無論以文御武又多少好處，只要認為現在是亂世，就必須堅決拋棄！
　　趙楷的心性雖然不成熟，容易把複雜的問題簡單化——比如早先在開封府城內時，他就覺得開封府城不能再呆了，否則就當綠帽子王了，所以就乾脆莽上去了！
　　這事兒要召集心腹慢慢商議，弄出個萬全之策就黃了！
　　後來在太原登基時也一樣莽，根本不考慮什麼「緩稱王」的，因為他知道趙桓肯定不行，他不當皇帝，大宋就沒人能當這個亂世皇帝了。
　　所以他接著莽！
　　當了皇帝以後，也不好好的搞政治，而是把李淵怎麼打天下的路線來個「粘帖複製」。21世紀的高中生別的不會，炒作業還不會？入了長安後，則繼續炒作業，把關隴勳貴的那一套拿出來玩。
　　而關隴勳貴和宗室帶兵掌權又是配套的，至少在打天下的時候是配套的！
　　所以趙叔向和趙不試兩人的好運就來了！
　　現在宗室當中，看著能當閫帥、能當大將的，也就是趙不試和趙叔向了，當然得重用！
　　至於他倆將來會不會造反奪趙楷的皇位，現在不必考慮......這種事情考慮得太多，那就只能相信那些沒用的文官，就等著當綠帽子王吧！
第169章??又到以德服人時！
　　求訂閱，求月票
　　.......
　　隨著兩場比武招親都招出了一個令人滿意的結果，宣和八年也差不多到盡頭。
　　話說，這一年可真是翻了天了！
　　年初的時候，大宋的首善之都開封府看著已經在金賊兵鋒之下，但是誰也沒想到窩窩囊囊苟了一百六十年的大宋國，真的會讓那些剛剛從東北的山林中才鑽出來沒多少年的蠻子一腳踹翻......蠻子打來了，不就是割地納款的事兒嗎？怎麼就鬧出一個「大宋要完」的局面呢？
　　哦，也不是百分之百的要完，而是來了個「大宋重開」，外加一個「大宋要完沒完」......一邊是大宋國本太子在莊宗先帝駕崩之後，帶著大宋的正統朝廷去了江東的帝王之州金陵城，雖然河北、京東的州縣丟了大半，餘下也成了一團亂麻，各種割據勢力都如雨後春筍一樣往外冒。其中的一些高舉著抗金的大旗，不過更多的卻只是想在這個突然降臨的亂世中佔住一小塊地盤好稱王稱霸......為了達到這個目的，哪怕要投靠金國討個封呢！
　　而另一邊則是擁兵自重的天策上將軍鄆王趙楷重開大宋天，在河東和山西開了一個「隋唐版」的大宋......這可真是讓天下億萬斯民都目瞪口呆了！好端端的大宋太平天下，怎麼就變成了這麼一個分崩離析的亂世場面了呢？
　　看這意思，那個雖然慫了一些，但終究能讓億萬斯民太太平平過日子的大宋，真就回不來了？
　　這天下就真的要變成五代十國或南北朝的模樣兒了？
　　如果天下要真的變成了兵強馬壯者為天子的亂世，那麼一心鑽研儒學和文章，想要靠一片文章從官家那裡換了一世富貴榮華的讀書人該怎麼辦呢？
　　他們還有地方可以考試嗎？
　　在重開的大宋朝的帝王之居驪山靈泉宮東北十裡開外，有一座名叫戲水鎮的市鎮，這裡本是由東面進出長安府的客商落腳歇息的地方。在臨近年關的時候，本該是非常清冷的。
　　可是今年卻出現了個意外，無數心情忐忑的「武裝書生」，居然從陝西各處聚集而來，不僅把鎮子上所有的客棧都佔滿了，甚至不少鎮上的民居，都高價租給了這些帶著書卷，持著長劍，有些還帶著保鏢的讀書人。
　　這些「武裝書生」都是陝西各州府來的舉人，已經過了今年的發解試，聚集到戲水鎮的目的，當然是為了在年節之後，跟隨駐紮在靈泉宮的「長安朝廷」的大宋官家趙楷，一同出關東去開封府......他們得去開封府考會試啊！
　　雖然冒著被金兵砍死，被黃河大水淹死的風險去考進士，看著非常愚蠢。但是......進士險中求啊！
　　陝西的舉子說實話，學問是不如東南六路的大才子們的。要比寫作文，他們之中極少有人可以在激烈的會試競爭中勝出，成為東華門外唱名的好男兒。
　　所以過往的歷次會試中，陝西舉子一直都是「陪考」。可是明年春天這一科卻是個難得的機會！
　　首先，東南六路有了金陵朝廷，所以那幫「作文家」們應該不會千裡迢迢去開封府考試。
　　其次，去開封府考試是玩命啊！
　　這是進士險中求啊！
　　陝西的舉子要比寫作文，那在大宋各路之中是倒數的。可是要比膽子，那絕對是第一啊！
　　陝西這一百餘年來一直在和西軍打仗，投筆從戎的士子都大把存在......甚至還有科場失意直接投了西賊，幫著西賊打大宋的牛人！
　　所以到了宣和八年末的時候，戲水鎮上就擠滿了準備仗劍赴科場、進士險中取的陝西書生！
　　不過話說回來，亂世當中的士大夫不就應該如此嗎？要不然考上了科舉有什麼用？派去危險一點的地方當官不敢，派去軍中當機宜又怕死......這樣的官要來幹什麼？難道要來幫忙貪汙嗎？
　　因此這些聚集在戲水鎮上的「武裝書生」倒是擁有成為亂世文官的基本素質，至於能不能當官......還得看他們接下去的表現啊！
　　雖然聚集到戲水鎮的舉子們都自以為膽肥，但是隨著年關將近，出徵趕考的日期也快到了，大傢伙多少還是有點忐忑啊！
　　會不會進士未得身先死？還是得仔細想想啊！
　　就在戲水鎮上的武裝書生們又將迎來一個想太多的難免之夜的時候，大隊騎兵的到來，忽然打破了戲水鎮的平靜。
　　「這是天子的龍旗啊！天子怎麼來了戲水鎮？」
　　戲水鎮內，一所士子們經常聚會的酒樓上，有人推開窗戶，一眼就看到了一面繡著黃龍戲日月圖樣的旗幟，然後又看見了繡了「中華奄有山河地、日月重開大宋天」字樣的白幡，還看見了大隊雄壯的騎兵和一隊身披鏈甲，鏈甲外面還罩了紅色繡衣的女騎士......毫無疑問，來的正是大宋官家趙楷！
　　可是趙楷為什麼來戲水鎮？
　　難道是開封府方面出了什麼狀況？官家要提前出關去了？
　　那麼明年的會試還辦嗎？會不會取消？會不會改在一個安全一些的地方舉行？
　　......
　　那群帶劍書生其實想多了，趙楷在黃昏時分不顧嚴寒出靈泉宮，是為了迎接趙叔向和趙不試二人。
　　他要用親迎舉動，告訴身邊的「夥伴騎兵」和「女班直」們，趙叔向和趙不試二人非常重要！
　　這樣，陝西沿邊五路的將門，也會重視趙叔向和趙不試。
　　而有了他們的重視，趙叔向和趙不試就能比較容易的指揮從沿邊五路召集來的軍隊了！
　　沒錯，趙楷已經準備讓趙叔向、趙不試兩位宗室帶兵出徵了！
　　不過他並不想讓他們馬上對上金賊，而是想讓他們去幹點以德服人的差事兒......他想讓趙不試出任四川宣撫使，率軍進入四川，去替長安朝廷控制這塊極為富庶的土地！
　　至於趙叔向的任務要困難一些，趙楷想讓他出任荊湖路宣府使，督軍南下控制荊湖北路的大部分地區......特別是要控制富饒的江漢平原！
　　當然了，趙不試和趙叔向要去的地方並不是敵對區，而是不知所措的中間區——現在沒有了一個「開封朝廷」，卻一下冒出兩個新的大宋朝廷，所以許多地方的官府自己都很迷茫。
　　他們到底該聽長安天子的，還是應該聽金陵天子的，還是應該兩頭都馬馬虎虎應付著？
　　所以「中間地區」或是「兩面官服」現在就出現在了許多長安天子和金陵天子都鞭長莫及，一時無法加以控制的地方。
　　而四川和襄州以南的江漢平原，都出現了類似的情況，許多州府已經脫離了大宋朝廷的管轄，而且還擅自截留了稅款，沒有解往長安或金陵。
　　哪怕長安朝廷已經收復開封府，並且將在開封府舉行科舉考試的消息傳出去後，反響也沒有想像中的激烈。
　　所以還是得出動軍隊去以德服人啊！
　　不過趙楷手頭的兵力並不寬裕，抽調不出天策兵南下——現在大量的天策兵都開赴河東或是京西，去領取分給他們的土地了，仍然在趙楷身邊的天策兵人數不多，還得分出一些留守長安，剩下的還得跟著趙楷去東徵。
　　因此這回南徵巴蜀和江漢平原的軍隊主要是五路府兵，得到五路將門的支持就非常重要了。
　　另外，安排兩個宗室將領當主帥，也是仔細盤算過的。
　　首先，以宗室督軍，可以加強大宋宗室「御武」的本錢——宗室歸根結底是皇權的分身，宗室御武，實際上就是以君御武！
　　其次，以趙家宗室為宣撫，可以提升趙楷的正統性，讓巴蜀、江漢的地方官更容易接受趙楷這個「重開大宋」的官家。
　　第三，當然是為了歷練趙叔向和趙不試了，能夠以統軍的大宋宗室就這麼幾個，當然得好好栽培了。
　　在戲水鎮上的一處豪宅中，趙楷已經和趙不試、趙叔向見過面了——他們早就認識，都是「老開封」了。
　　現在時過境遷，開封已經殘破，他們只能聚在一起，遙想當年了......
　　不過趙楷顯然沒有那兩人傷感，和他們聊了幾句開封風物，就話題一轉，直入正題了。
　　「皇叔祖，聽說你在開封府時自稱大王？」
　　「官家，臣，臣......」趙叔向本來是坐著的，現在被驚得都趴在地上了。
　　趙楷看著他，問：「皇叔祖，你自稱的是親王還是郡王？」
　　「郡王，是郡王......」趙叔向其實根本沒和手下說清楚這個，不過他覺得郡王比較小，罪過也能小一點。
　　「好吧，」趙楷道，「那朕回頭就封你為襄陽王......你就以襄陽王之尊南下平定荊湖北路！」
　　什麼？
　　趙叔向一怔：我如果說自稱親王，難道就能封魏王了？
　　趙楷又對趙不試道：「不試，皇叔祖都是郡王，你也當個郡王，封漢中王，並以漢中王之尊督軍入蜀......荊湖北路和四川的得失，干係我朝能否籌集到足夠的糧餉，所以朕希望你們能為朕全取二地。
　　你們一定要以德服人，可知道了？」
第170章??大宋洪武年（求月票，求訂閱）
　　大宋有種正文卷第170章大宋洪武年十二月二十日，年節將至，靈泉宮，紫宸殿，趙楷登基之後的第一次大朝議，正在這裡舉行。
　　趙楷的大宋因為是「重開」的，所以一直以來都有點草臺班子的意思，裡裡外外就這幾號人，都是一個人幹幾個人的活兒，也沒時間聚在一起開大會。而且聚集起來人也不多，看著也沒有大朝會的樣子。
　　不過隨著陝西將門和洛陽士大夫的相繼投靠，趙楷的麾下總算也有了一點人才濟濟的樣子，可以舉行一場體面的大朝議了。
　　而且現在的確有不少大事要和底下的臣子們好好的商議一番。
　　頭一件大事兒當然是趙楷的長安朝廷要大舉東進和南下了！
　　陝西雖然有關河之固，但是現在的關中早就不是天府之國了！在安置了五路軍府，又將天策後軍府安置在長安附近後，陝西的「納糧之地」已經不足二百萬畝。即便努力經營，年入也就是二十萬餘石麥子......這些收入正好用於補貼沿邊五路軍府的開支，根本連一鬥麥子都入不了長安朝廷的府庫。
　　至於隔壁的河東，財入的情況同樣不容樂觀。
　　因為河東最富庶的汾河谷地剛剛被金賊蹂躪過，兩三年內都別指望什麼田賦了。而且趙楷又把天策前軍、天策右軍、天策左軍等三個軍府擺在汾河谷地。還在河東西北角設置了府麟軍府，在河東的東部山區設了太行軍府。
　　這五個軍府現在已經有了接近七萬之數的軍戶——同為軍府，下轄的府兵戶數目卻是有多有寡的，天策九府的人最少，每府僅有萬餘戶。河東二府較多，合計有約四萬戶。陝西五府的人數最多，再仔細清點之後，仍然有近十七萬戶！
　　十六個軍府相加，現在長安朝廷帳面上的府兵戶已經多達三十萬戶......總算在數量上不輸給金國和西賊了。
　　而根據各個軍府的統計，安置一戶府兵，平均要分田150畝並蔭田100畝，或給蔭田權400百畝——所謂蔭田就是和兵役掛鈎的免稅私田，可以整體專賣和繼承，但是新的田主必須承擔兵役。
　　總之，普通的土地一旦被登記成府兵蔭田，那就和兵役牢牢捆綁了！
　　而尚未分配土地的效用士，在入伍時都可以得到100畝的「蔭田權」，以抵充部分軍餉。
　　而府兵本人，也可以選擇領取更多的「蔭田權」以抵充授田——就是不要職分地，並以一畝職分換三畝蔭田的標準，取得蔭田權。
　　如此安排的好處，是為了將願意為國徵戰的河東、陝西等處的豪強地主都納入府兵體系，而且還可以不必拿出官田充職分。
　　壞處則是陝西、河東這兩處「血稅之地」的田賦收入幾近於無......即便還有一些商稅，用來維持地方官衙，補貼一下當地的軍府和駐軍也就花完了。
　　如果趙楷不東出，不僅剩下五個天策軍府的土地沒有著落，連朝廷的日常開支都會發生困難。另外，陝西五路軍府下轄的府兵戶太多，陝西根本沒有那麼多的土地可以分給他們，所以必須得往外遷移一部分。
　　所以對趙楷言，根本就沒有什麼「偏安」，也別想著憑藉關河之險要好好「種幾年田」......要這麼想就是在等死！
　　至於在陝西發展工商業，進化到資本主義......更是沒譜的事情！
　　宋朝的陝西根本就沒有發展工商業的土壤，工商業的基礎甚至還不如「窮堂」呢！
　　唐朝的長安城好歹是絲綢之路的起點！
　　而到了宋朝，絲綢之路已經改道了，大頭走海路，還剩下一點小買賣也得繞開西夏這匹惡狼，大多走北道直接去燕雲了。
　　因此在整合好了陝西和河東的軍事力量之後，趙楷就得儘快打出去搶地盤了！
　　得趁著大傢伙的熱乎勁兒沒過去，才能讓他們自帶乾糧幫著打仗啊！
　　所以政事堂和樞密院在整個冬天，都在準備出兵打仗！
　　現在已經將最終的計劃擬定好了。
　　根據這份計劃，長安朝廷的兵力將要分成五路，一路入川；一路入荊州；一路東出至廣武山——開封府一線；一路留守河東；一路留守陝西。
　　其中入川、入荊州兩路預計要動員五萬府兵和兩萬民壯！
　　東出至廣武山——開封府一線至少要出動十萬大軍和三萬民壯！
　　其餘的兵力則留守河東、陝西，不需要特別的動員，只要輪番服役即可。
　　而入川這一路的主帥是漢中王趙不試——漢中王入蜀，一聽就知道會成功啊！
　　入荊州的則是襄陽王趙叔向......趙楷前世裡覺得《七俠五義》裡面的襄陽王廷牛逼的，所以就把這個名號給了趙叔向，應該也能壯一下聲勢吧？
　　留守河東的還是代王趙植。
　　而在長安坐鎮的則是趙楷的十八弟趙榛，他剛剛封了個靈武王，應該會很靈的。
　　「兵將加上民壯要出動二十萬人......」朝議剛剛開始，趙楷就將出兵規模的問題拿出來討論了，「那麼多人，糧餉支出一定很多吧？能夠承擔嗎？」
　　分了田的府兵自然有自帶部分乾糧、騾馬和部分器械上番的義務！但是上番服役的時間是有限的，包括在途中的時間，一年最多就是120天。在這120天內，朝廷需要付出的費用是有限的，但是過了這個期限，就得花錢留人了。
　　另外，「費用有限」是在不開戰的情況下......戰事一起，那可就是花錢如流水了！
　　回答這個問題是總管財政支出的左丞相呂頤浩，他當即出列對趙楷道：「官家，南下四川、荊州是不花什麼錢的。四川、荊湖北路的各個州府都有積蓄，而且他們又怎敢對抗漢中王、襄陽王所率領的天兵？
　　因此需要預備的就是東出的軍費，樞密院交給臣等的方略中，這十三萬人都要全額支出軍餉和僱役錢，還要預備犒賞......每個月需要準備價值三十萬貫的財貨備用，打上一年就需要三百六十萬貫！
　　另外，這十三萬人加上隨軍的牲口，每月消耗的糧草亦不是小數......光是米麥和豆餅，一個月就得準備七萬石，這還是運到廣武山大營的數目！」
　　「都有了嗎？」趙楷不想聽呂頤浩報流水帳，直接問起了結果。
　　「有了！」總管財政收入的蔡懋出列道，「好讓官家知道，本月初的時候，金陵大王給朝廷的300萬石漕米，都已經運抵了襄陽！
　　有了這300萬石米，東出的大軍至少可以在廣武山維持六個月！」
　　蔡懋說的金陵大王是指趙桓......趙桓沒有稱臣，但是卻給了300萬石米，所以趙楷也就沒有稱其為「賊」，而是用「金陵大王」的名號稱呼他。
　　「有了這6個月，皇叔祖和漢中王應該能平了四川、荊湖吧？」趙楷當即大笑，「四川一年可以交多少蜀錦和茶葉？荊湖一年又能交多少江漢米？夠咱們吃用嗎？」
　　說來真慘，趙楷這個重開的大宋真的「沒有錢」......銅錢奇缺啊！宋朝本就有銅錢短缺的問題，而工商業不發達的陝西、河東「缺錢」更嚴重！至於價值更高的黃金、白銀，缺得就更厲害了。
　　所以趙楷的朝廷只好用絹帛代替銅錢給下面的官員、兵士發餉放賞。現在長安市面上消費者大多都是背著一包絲綢在晃悠，買東西的時候就用絲綢支付，商家得拿尺子來量......
　　不過陝西、河東也不出產絲綢，所以絲綢這個「通貨」，現在也緊張的很！
　　趙楷派趙不試出兵四川，主要目的就是為了得到足夠多的蜀錦和茶葉——茶葉的價值不亞於蜀錦，那是用來和西蕃部落交換馬匹的東西。而陝西和河東也不產茶......
　　至於荊湖之米，對於趙楷的朝廷而言就更要緊了——這是吃飯問題啊！
　　對於以陝西、河東、河南為統治中心的趙楷而言，他的糧食永遠是不夠的！
　　而獲取糧食的途徑只有荊湖！
　　倒不是四川這個天府之國沒有米，而是川米也得走長江入漢水再走白河運到南陽，然後再轉陸路運往洛陽或廣武山......在勢均力敵的南北大戰中，這條補給線，就是南軍的生命線！
　　因為東面的運河線隨時會被北軍放黃河水衝垮！
　　歷史上的端平入洛，就是因為後勤線被毀而遭遇慘敗......當然了，若是南軍有朱元璋那等摧枯拉朽，那北軍掘什麼都沒有用！
　　一想到朱元璋，趙楷就把話題直接轉向了來年的新年號，他嗯咳一聲：「新年將至，新年號的事情，也必須要敲定了！朝中的儒臣替朕擬了幾個，朕都不大滿意，所以一直拖延至今。日前朕校閱三軍的時候，想到了一個年號，正合如今的形勢！
　　朕想以洪武為年號！洪者，大也，武者，兵強馬壯也！所以明年開始，就是大宋洪武年了！「
　　隋唐的府兵，加上朱元璋的洪武和重開大宋天......趙楷算是把能抄的作業都抄了......應該可以直搗黃龍、掃蕩草原了吧？
　　		
第171章??大金覺得大宋要完！（求訂閱，求月票）
　　中原這邊的局勢，在這一年中飛速的變遷，一場又一場的權力遊戲，不斷上演，讓處於局中的人們都覺得喘不過氣兒來，也讓北方會寧城中看戲的大金朝的君臣們有一點反應不過來。
　　年初的時候，大金朝廷上下還拿著大宋建立初期的天下形勢圖在研究——當時他們覺得可以打出一個北漢沒有滅亡之前的形勢來，也就是在河東方向上把宋金邊界推到太原府以南。如果不方便直轄太原，就扶植一個傀儡政權，或許可以讓郭藥師去當個太原王......
　　結果沒多久，他們就接到了郭藥師遣人送來的告急文書，說是在河北的大名府境內遭遇到了大宋都元帥，鄆王趙楷所率領的大軍！郭藥師、劉彥宗部雖然力戰數日，但依舊敵不過宋軍人多勢眾，結果劉彥宗身死，郭藥師敗走滄州！
　　這可把大金朝上下給驚著了——因為郭藥師一敗，完顏宗望的東路軍就「失聯」了，到底出了什麼狀況沒人知道！
　　於是完顏吳乞買趕緊讓諳班勃極烈兼都元帥完顏杲去燕京坐鎮，就近指揮完顏宗翰的西路軍去援救東路軍，並且組織燕山府的防禦。
　　而到了夏天的時候，更可怕的消息從燕山府的完顏杲那裡傳到了會寧，完顏宗翰之子設也馬居然在娘子關下被大宋都元帥，鄆王趙楷斬殺！
　　而且完顏宗翰又久攻平定軍和太原府不下，師老兵疲，不得已之下，從河東退兵了！
　　得到消息的會寧朝廷甚至一度下詔「盡起燕山、雲中、上京、東京、遼東、遼西、平州、長春八路之軍，隸於諸萬戶」——這就是實行國族總動員，準備和反攻到燕山府的宋軍拼命了！
　　大金皇帝完顏吳乞買也做好了御駕親徵的準備，計劃在秋收之後，就率兵南徵了。
　　可是沒過多久，局勢突然就發生了戲劇性的逆轉！
　　原本以為被大宋八十萬禁軍圍攻的東路軍居然一直在打勝仗，還利用掘黃河大壩為要挾，迫著匯集到開封府的宋軍主力在黃河大壩之下打了一場對他們極為不利的攻堅戰......最後被全部擊潰，甚至連出城督戰的大宋官家趙佶也在此役中陣亡。
　　而趙佶之死，似乎成了壓垮開封府的最後一根稻草，守了四個月開封府在趙佶敗死的當日便被放棄！
　　留守開封府的太子趙桓連夜出逃，開封府城中的官員百姓，也作鳥獸散！
　　而接下去發生的事情，更讓會寧朝廷感到了不可思議！
　　剛剛失去了官家和都城的大宋居然發生了分裂......那個在大名府打敗郭藥師，在河東逼退完顏宗翰的都元帥趙楷，居然不服哥哥趙桓，在太原府接受部下擁戴，當了官家！
　　而太子趙桓也在應天府即位，也當了官家！
　　這下可熱鬧了，一個大宋，兩個官家，兩個朝廷......他們自己就得打起來了！
　　這形勢不是和大金國揍遼國時候發生的幾次遼國內訌差不多嗎？
　　如果沒有那幾場內訌，大金還沒那麼快的消滅遼國呢！現在可好了，宋國也不吸取遼國滅亡的教訓，也鬧起了內訌！
　　看來用不了太久，大金就能如滅掉遼國一樣把宋國也給滅了！
　　......
　　大金上京，會寧府。
　　比起堆滿了南侵所得的各種戰利品，擠滿了從大宋土地上抓來的奴隸的南京燕山府，這座建成沒多久的大金國真正的首都會寧城，卻只有冷清和寒酸，怎麼看都不像是一個疆域遼闊、人口眾多、軍事強大的大帝國的首都。
　　這座城池在完顏阿骨打稱帝定都的時候，甚至都不能稱之為「城」，因為一圈土牆之內，根本沒有什麼房舍，連皇帝阿骨打都在氈帳中臨朝。直到阿骨打晚年，才命人在會寧府城中修建了宮室——說是宮，其實就大一點的土坯房，在宋朝隨便找個大財主，住的都比阿骨打和吳乞買好。
　　雖然什麼都沒有，但是阿骨打和他的繼任者吳乞買卻沒有想過把自己的都城遷到更加繁華的遼陽府或是燕山府去。
　　也許在他們看來，只有讓女真的兒郎永遠生活在這片天寒地凍的土地上，才能保持他們的男兒氣概，才能將他們鍛鍊成全天下最勇敢的戰士。
　　不過在過去的幾個月中，定都會寧的不便之處也顯出來了。大金朝廷在這場南徵攻宋之戰中，成了一個旁觀者......而且還耳目閉塞，消息不靈，也沒有辦法統一指揮東、西兩路軍。
　　甚至都沒辦法在東、西兩路軍中充和事佬——實際上現在也沒有東、西兩路軍了。
　　因為完顏宗望指揮的東路軍現在主要在河北活動，以大名府為中心，不斷攻城略地，擴大佔領區。
　　而完顏宗翰指揮的西路軍卻跑去了京東路，以宋州為中心，不斷佔據宋朝京東東路、京東西路的地盤。
　　所以從地圖上看，就出現了東路軍在北，西路軍在南的形勢。
　　而且這兩路金兵好像都忘了打擊看上去要完的宋朝殘餘勢力了，而是忙著搶錢、搶地盤......這就讓志在天下的大金皇帝完顏吳乞買有點鬱悶了。
　　大好的機會啊！
　　我們是不是應該要努力吞滅兩宋，一統天下呢？
　　你們怎麼只顧自己搶錢搶地盤了呢？
　　感到胸中大志無法施展的完顏吳乞買在天會四年十月的時候就下達了詔書，將都元帥完顏杲、左副元帥完顏宗翰、右副元帥完顏闍母、南京留守郭藥師、西京留守耶律奴哥等人，一股腦的都叫到了天寒地凍的會寧城——他得好好問問：大宋什麼時候才會完？
　　一座高大寬敞的土坯大殿當中，爐火燒得很旺，暖和的好像正在夏季一般。大金皇帝和幾個勃極烈都大模大樣坐著，其他一些完顏家的宗室重臣也都有一把交椅......只有郭藥師和耶律奴哥這兩個降人沒有椅子，只好規規矩矩的站在那裡，好像罰站一樣！
　　哦，還有個人也沒椅子，跟郭藥師、耶律奴哥站在一塊兒，這人就是趙構！
　　郭藥師、耶律奴哥倒還好，罰站就罰站吧......只要腦袋不丟就行了！
　　而趙構則像個第一次被老師罰站的小學生，又是害怕又是委屈......眼淚都下來了，太傷心了！
　　為什麼是他？
　　兄弟那麼多，還有姐妹，別人都跑了！即便在五丈河邊被抓到的，也都讓趙桓花錢贖回去了......為什麼他就被抓到冰天雪地的會寧城來了呢？
　　還有那個秦檜......在中山府的時候說得多好，只要能放回去，一定會趙桓或是趙楷說，讓他們拿錢來贖。
　　可是現在秦檜都放回去好幾個月了，怎麼還沒打錢過來？
　　他難道要在會寧城的土坯房裡面終老了？想到這裡，趙構就忍不住哭出聲來了......
　　生得粗壯兇惡，看著就嚇人的完顏吳乞買聽見這聲兒了，就循聲看去，見趙構在那邊哭成了個淚人，於是就問：「那人是誰？因何哭泣？」
　　好嘛，他都不知道趙構是誰？
　　「回稟皇帝陛下，」郭藥師懂得女真話，於是就回話道，「哭泣之人乃是宋國康王趙構，他是被犬子捉拿於中山府內的。」
　　「哦......」完顏吳乞買點點頭，「那他一定是想到老父身死，國家將亡才哭泣的......就不治罪了！」
　　他想了想，又說：「不是說趙家的幾個親王都讓趙桓贖回去了嗎？他怎麼來了會寧？」
　　如果趙構聽的懂女真話，一準也得問啊！
　　能夠回話的還是郭藥師——趙構就是他帶來的！
　　郭藥師說：「好讓皇帝陛下知道，這個趙桓花錢贖回那幾個宋國親王的時候，還不知道趙構也讓我們抓了。」
　　當然不知道了！
　　完顏宗望都不知道——宗望跟韓常、郭安國說了，到了中山府就放了趙構。可沒想到韓常、郭安國到了中山府沒幾天，完顏宗翰也來了。
　　所以放趙構的事兒韓常、郭安國不能做主了，得問完顏宗翰......而完顏宗翰因為兒子的死，火正大著呢！當時就讓殺了趙構，還好完顏希尹比較講理，讓郭藥師、郭安國父子趕緊押著趙構去燕山府照看。
　　然後完顏宗望、完顏宗翰、完顏希尹、趙楷、趙桓他們就把趙構給忘了。
　　結果趙構在燕山府郭藥師家裡住了一些時日，郭藥師就奉詔要去會寧，於是就把他給捎上了......不捎上怎麼辦？完顏宗望讓放，完顏宗翰讓殺，完顏希尹讓照看，這事兒什麼時候是個頭？
　　所以郭藥師就把趙構帶來了會寧府，想讓大金皇帝拍板。
　　完顏吳乞買看見趙構哭得傷心，也挺同情他的，於是就對郭藥師說：「你問問他，是不是願意投降大金？」
　　郭藥師於是就問趙構：「康王，皇帝問你願降還是願死？」
　　吳乞買可沒說「死」，但是郭藥師怕麻煩，不想護送趙構回南朝去，於是就嚇唬他。
　　「降！」趙構哪裡肯死，當場就給吳乞買跪了，「臣構願意投降大金，望大金皇帝饒臣一命！」
　　吳乞買看見趙構的慫樣，當時就笑了起來：「看看，這就是宋國的親王......有這樣的王，我們大金還不去滅了它，恐怕會違背上天的意願啊！」
第172章?先滅西宋，後滅南宋！（求訂閱，求月票）
　　趙構是大宋的親王，而且很慫！
　　可並不是每一個大宋的親王都和趙構一樣慫啊！
　　都元帥完顏杲、左副元帥完顏宗翰、右副元帥完顏闍母這三位才從前方回來的元帥，是知道大宋也有不太慫的親王，譬如已經稱了帝的趙楷就一點兒也不慫，不僅不慫而且還稱得上勇猛過人，一點不亞於任何一位完顏家的男兒！
　　而那個溜得超快，一下就出溜到江南去的趙桓，則和眼前這位趙構是「慫兄慫弟」，看來是難成氣候的。
　　而趙佶的其他兒子是隨趙桓、趙構，還是隨趙楷，就不大好說了。
　　但即使只有一個趙楷，這個宋......哦，是這兩個宋都不容易滅啊！
　　「皇帝，你說得沒錯，咱們一定得滅了宋國！」左副元帥完顏宗翰已經表態支持皇帝完顏吳乞買了，他可不僅僅是個副元帥，還是大金國的移賚勃極烈。
　　此時大金國雖然有皇帝，但實行的還是勃極烈合議制，也就是有四到五個勃極烈一起商量著辦。而大金皇帝的地位也就相當於一個勃極烈——在阿骨打稱帝前，大金皇帝就是都勃極烈。稱帝後雖然都勃極烈成了皇帝，但是其他的勃極烈都還在。
　　有諳版勃極烈、胡魯勃極烈、移賚勃極烈、乙室勃極烈、阿買勃極烈、札失哈勃極烈、迭勃極烈等等。不過這些勃極烈並不都是常設的，只有諳版勃極烈、胡魯勃極烈這兩個勃極烈是常設的。
　　其中諳版勃極烈是皇位繼承人，目前由阿骨打的五弟完顏杲出任。胡魯勃極烈相當於國相，由阿骨打的庶長子完顏宗幹出任。而宗翰擔任的移賚勃極烈就是第三勃極烈的意思，這說明他在朝中的地位僅次於完顏杲和完顏宗幹，那是相當顯赫啊！
　　除了這三個勃極烈，現在的大金國還有一個迭勃極烈完顏斡魯，從而形成了四個勃極烈和一個皇帝共同執政的局面。
　　不過這個完顏斡魯現在不在會寧，而行西南、西北兩路都統事，在統兵防禦西夏和耶律大石。
　　所以現在有資格和完顏吳乞買合議朝政的就只有完顏杲、完顏宗幹、完顏宗翰等三人。
　　完顏宗翰望了一眼對面坐著的完顏杲，又道：「但是有兩個宋國了，咱們是不是應該分個先後，先滅一個，再滅另一個呢？」
　　諳版勃極烈兼都元帥完顏杲明白完顏宗翰在打什麼主意？
　　完顏宗翰現在已經幫底下人撈夠了，所以要他們出力為兒子設也馬報仇了！
　　完顏杲當然不能擋著宗翰報仇的路——除非他將來也想和完顏吳乞買一樣，因為偷偷拿了國庫裡的錢去花用這點小事，就被幾個勃極烈揪住打屁股！
　　這可不是屁股的問題，也不是挪用公款的問題，而是勃極烈大還是皇帝大的問題......而完顏宗翰則是四個勃極烈中最蠻橫，也是最有實力的一個勃極烈。與此同時，他又是阿骨打的伯父劾者的孫子，根據女真首領的繼承規則，是不可能繼承皇位的，所以完顏杲得拉攏宗翰一下。
　　「粘罕說得有理！」完顏杲點點頭，「兩個宋國是不能一起滅的......南邊那個宋有淮河、長江之險，咱又沒水軍。而且趙桓又躲在金陵那個夏季熱得跟火爐一樣的瘴痢之地，可不容易滅啊！」
　　金兵都是白山黑水間出來的女真人、渤海人，怕熱是肯定的，所以每到酷熱季節，他們在南方戰場上的戰鬥力就會下降。
　　而且女真人的家鄉的流行病比較少，所以中原、江南這些地方對女真人而言，就是瘴痢之地......光是一個天花就能要了不少人的命！
　　完顏杲接著說：「要不咱還是先滅西邊那個宋吧，西邊那個宋現在還佔據著河東之地，對咱們的南京路、西京路都構成威脅，不把它滅了，咱們連睡覺都不能安生！」
　　胡魯勃極烈完顏宗幹是完顏宗望、完顏宗翰等人的大哥，還有一群阿骨打傳下的老部下支持，是有實力問鼎皇位的。
　　他當然也不願意得罪宗翰——而且設也馬之死，歸根結底也和宗望、宗弼有關。
　　因此宗幹也選擇了支持宗翰，一臉凝重地說：「趙楷似乎長於軍略，而且又佔有河東、陝西這兩個用武之地，的確應該儘早剷除！」
　　完顏宗翰等的就是這話兒，馬上接過話題，「陛下，我的意思是根本不必考慮趙桓，集中南、北兩路大軍，一起向西打！
　　由北路軍從河北、雲中出擊，攻打太原！
　　咱率領南路軍從京東路出兵打開封府和京西路！」
　　完顏宗幹補充道：「還可以讓夏國出兵攻府麟路......以吸引折家的兵馬回援，這樣太原、代州一線就空虛了。」
　　完顏杲笑道：「大方略就這麼定了，具體怎麼打，就由兩路副元帥臨機決斷吧！」
　　三個勃極烈一致了，完顏吳乞買的提議就變成了大金的國策！
　　吳乞買一想到自己有機會一統天下，成為真正的天下之主......再也不會因為拿國庫裡面的錢去花用，被人打屁股，心情頓時大好，看見還跪在那裡求饒的趙構，就指著他問：「那這個宋國的孬種親王要怎麼處置？是不是放回金陵，以安趙桓之心？」
　　「不可！」完顏宗翰搖搖頭，「這人可聽見咱們議論伐宋的事兒了，若到金陵，必然會告訴趙桓，到時候趙桓就會趙楷聯手了。」
　　趙構聽見個毛啊，他壓根不懂女真話......但是防人之心不可無啊！
　　「那咱應該怎麼處置他？」吳乞買問。
　　「殺了祭旗！」完顏宗翰看見趙構就煩......又高又壯的，看著就讓人想起趙楷。
　　趙構不知道完顏宗翰說什麼，但是聽見他說話的語氣，就知道不懷好意啊！
　　於是就趕緊對完顏吳乞買道：「陛下，臣構願降大金，臣構不願去江南......臣構願意永居北國，世為女真之僕！」
　　吳乞買也不懂漢話，於是就問郭藥師：「趙構說什麼？」
　　郭藥師道：「陛下，趙構說：此間樂，不思宋。」
　　吳乞買哧的一笑：「這小子能聽懂一些女真話吧？」
　　郭藥師道：「許是懂一些，他是和趙良嗣一起到中山府的。」
　　趙良嗣和秦檜一起被放歸了，不過並沒有出現在金陵，不知所蹤了。
　　「這就難怪了......」吳乞買想了想，「那就不能放了！」他看著滿臉都是眼淚的趙構，笑著道，「你既然覺得會寧很好，那以後就留在會寧吧......朕收你為義子，賜你姓完顏，以後你就是完顏構了！」
　　趙構不明白吳乞買的話是啥意思，但是看他說話的表情，仿佛是不殺他了，於是他就回頭看著郭藥師。
　　郭藥師笑著道：「康王，大喜啊！」
　　大喜？
　　趙構脖子後面涼風嗖嗖啊！
　　「皇帝說了，要收你當乾兒子，賜你姓完顏，以後你就是完顏構了！還不叩頭謝恩？」
　　果然是大喜啊！
　　才死一皇帝爹，又得一新的皇帝爹，這福分古往今來也就趙構才有吧？
　　......
　　當趙構喜得新爹，成為完顏構的時候，他的好哥哥趙楷剛剛喝完妹子趙多富的喜酒——可惜妹夫不是嶽飛，而是李永奇的兒子李輔臣。
　　虧啊！
　　雖然李永奇也是陝西五路將門之中的佼佼者，還被委任為長安路安撫使兼兵馬總管，負責輔佐靈武王長安留守趙榛。
　　而且他還為兒子湊出了200名騎兵，讓兒子帶著這200名騎兵去為趙楷效命。
　　但是一個李輔臣加200名騎兵，怎麼也比不上半個嶽飛啊！
　　還是虧啊！
　　幸好嶽飛和趙楷還是好兄弟......當不成郎舅，還是可以繼續當兄弟的！
　　所以喝完妹子的喜酒返回靈泉宮的趙楷，立即就把自己的一群把兄弟都叫來了，然後把一幅河東、河北、京西、京畿和京東西路等處的形勢圖攤開在一群兄弟面前。
　　「樞密院已經擬好了一個大致的方略，你們都來給朕參詳一下。」趙楷伸出手指，在地圖上指指點點，「樞密院的設想是效法楚漢之戰，以廣武山至開封府一線為正，以河東為奇，以正合，以奇勝......你們以為如何？」
　　「不如何，紙上談兵爾！」嶽飛毫不客氣的批評了陳記絞盡腦汁擬定出來的計劃。
　　「怎麼？」趙楷皺眉，「鵬舉，你覺得咱們不該從河東出兵攻略敵後嗎？」
　　嶽飛道：「大哥，咱們不必想出奇兵的事情。出奇制勝是存乎一心的事情，事先很難定下出奇的方略......現在還是要紮實應戰，把各種困難都想到了，如此才可立於不敗，只有不敗，才能有機會出奇兵。」
　　「如何才能不敗？」趙楷問。
　　嶽飛思索著道：「大哥，臣弟這些日子也在思量，覺著要利於不敗，有三個關鍵。一是廣武山一定要守牢！
　　二是軍糧一定要備足......要做好持久的準備！」
　　三是一定要有一支可以隨時運動的精兵......人數最好在三萬以上，而且這支精兵不能輕易投入作戰，要用在最關鍵的時間和地點。」
第173章???行人弓箭各在腰（求訂閱、求月票）
　　車轔轔，馬蕭蕭，行人弓箭各在腰！
　　從大宋洪武元年的正月初六開始，從陝西各地通往長安府的官道上，就出現了大詩人杜甫在中所描繪的場面。
　　當然了，「哭聲直上幹雲霄」還不至於，但是府兵家眷們「牽衣頓足攔道哭」的場面，還是經常能看見的。
　　在尚未化凍的葫蘆川河邊的一條官道上，涇原軍第十一將的正將吳玠和他的兄弟，同時也是所部部將的吳璘，也在和家人道別。
　　這兩兄弟和所部涇原第十一將的官兵，幾乎都來自涇原軍府的懷德衛——陝西五路軍府的規模都很大，所以在軍府和折衝府之間，又設了「營田衛」這一級單位。
　　一個軍府下轄幾個或十幾個營田衛，而一個營田衛下面，通常轄有幾個折衝府，一個折衝府則有一千五百戶左右的軍戶，如果全面動員就是一個滿編的部。而一個營田衛如果全面動員，則有一到兩個將的兵力。
　　而懷德衛是一個地處宋夏邊境的前線營田衛，幾乎擁有懷德軍境內的所有耕地，懷德軍境內所有的田主、營田弓箭手、蕃部壯丁，全都被計入兵冊，成了懷德衛管轄之下的府兵。
　　因此一個懷德衛最多能動員出兩個將的兵力，總數多達七八千人！
　　這兩個將的番號分別的涇原第十一將和涇原第十二將，都是步騎混合的「混成將」，足以獨擋一面。
　　因為要留兵防禦西賊，所以現在只出動了第十一將，也就是吳玠擔任正將的部隊。
　　由於大宋重開之後趙楷的一番勵精圖治——勵精圖治並不是一定要發展工商業或是開墾土地，清田檢地，重建府兵制和軍功爵制，以「比武招親」之法將五路將門同趙宋皇家進行深度捆綁等措施，也是一種勵精圖治，而且見效比慢慢「種田」可快多了。
　　所以這回點兵命令下來後，雖然送行的府兵家眷們哭得挺兇，但是名列兵冊的府兵們，基本上都按時抵達。即便本人因為種種原因來不了，也派了子弟或女婿代之。
　　而且應徵而來的府兵，全都自備了直刀、長槍、鐵鞭、旁牌、弓弩、箭鏃、徵衣、乾糧、騾馬，有些人甚至還自備了盔甲——根據宋朝原本的法令，盔甲是嚴格禁止民間私藏的！
　　不過趙楷卻在韓世忠、張俊等人的建議下，部分取消了這項禁令，允許府兵家收藏一定數量的鐵甲和皮甲，並允許民府收藏紙甲。
　　之所以如此，是因為韓世忠、張俊等人都知道，在持續戰亂多年的陝西五路，許多豪強大族甚至普通百姓都私藏了保命的甲冑。
　　如果趙楷的朝廷可以放寬禁令，並且給自備甲冑參戰的軍將一點補貼，應該可以極大緩解盔甲供應的緊張。
　　現在趙楷手下的府兵數目有三十萬之多，但是各軍府和朝廷的武庫中儲存的鐵甲只有三萬餘領，皮甲則有兩萬餘領......兩者合計，也只能讓趙楷的軍隊擁有百分之十幾的披甲率。
　　所以讓軍將們自備甲冑，實在是個不得已之選。
　　除了允許府兵戶「擁甲」，對軍弩的持有禁令也同時取消——弩不像弓那麼難用，而且普通的弩製作起來也不複雜，也不需要太高端的用料，完全可以大量生產，做到人人有弩！
　　如果大宋人人有弩，個個披甲，那麼入侵的金賊要打穀就難了，正經的金賊可以披上兩層重甲上陣，但是打草谷的阿里喜可沒這種條件......多射死一些阿里喜，也能極大削弱金賊的力量啊！
　　和兒子吳拱和一妻兩妾道別之後，吳玠就開始和兄弟吳璘一起，檢查應徵而來的這些府兵的裝備情況了。吳璘捧著疊本子，都是下面的折衝府交上來的，除了應徵府兵的名錄家鄉等情況，還記錄了應徵府兵們自備騾馬、器械、裝具的情況......這些都是可以「折絹」的！而且用完以後還可以帶回家，即便損壞了也可以從戰利品中得到補充，下回再應徵的時候再拿來又能折一次絹。
　　因為可以「折絹」，而且還可以從戰利品中取得相應的補充，所以兵士們都把家裡壓箱底的好東西拿出來了！
　　吳家兄弟自己也不例外，兩人都拿出了從西賊死人身上扒下來的青塘甲！而且還給親兵郎黨配上了上乘的掩心甲。
　　另外，吳家兄弟和手下的親兵郎黨還都自備了上好的河曲馬——這馬兒一樣可以折絹，如果死了可以從繳獲的戰馬中牽一匹回去，還算是私馬。
　　在點名和清點騾馬、裝備的同時，吳玠還不忘和下面的兵將攀談幾句，說一點打氣鼓勁兒的話。
　　「王二郎，你這身甲不錯啊！祖傳的吧？這次要穿了去賺功勞了？」
　　「嚯，李三郎，你的馬不錯啊，這毛色，這肩高......至少能折十匹絹！」
　　「花大郎......你的下巴怎麼光溜溜的？每天拿刀在刮嗎？怎跟個娘們似的？你不會是男扮女裝的吧？」
　　「誰是娘們？俺花大可是堂堂六尺男兒......要不信，俺脫了衣服讓正將瞧瞧！」
　　「哈哈哈......」
　　一個長得頗為俊俏的少年郎因為嘴上沒毛，被吳玠調侃了一番，還引來了一場鬨笑。
　　原本有點悲涼的氣氛，頓時輕鬆歡快了不少。吳玠也趁機張開喉嚨，鼓動道：「弟兄們，官家給咱們的聖旨上說了......開封府周圍的好土地現在都沒主了，等趕跑了金賊就給俺們論功分田！那可是平得跟桌面一樣的好田啊！」
　　吳璘在旁補充道：「除了田還有勳位、還有官......好好殺賊，有了功勞，就他N的能當官了，以後可就有享不盡的富貴！」
　　「對啊！當了官，就能頓頓吃白面饃饃了！」
　　「豈止白面饃饃，還能夾肉呢！」
　　「還有小娘子，討個米脂的婆姨，再當個頂大的縣令，那可是神仙般的快活！」
　　士氣果然鼓起來了！
　　打仗為毛啊？還不是為了升官發財？這才是最樸素，也是會砍人的勞動人民最喜聞樂見的道理啊！和他們講這個，可比講忠君愛國的大道理管用多了！
　　其實金賊那邊，還有後來的蒙古人，還有再後來的滿洲人，也靠這套樸素的道理凝聚人心，鼓舞鬥志的。
　　......
　　同一時刻，在長安靈泉宮外的戲水鎮上，官家趙楷也正帶著禮部尚書蔡鞗，禮部侍郎米友仁等人，在親切慰問即將隨軍遠行的關隴舉子。
　　準備去開封府趕考的關隴舉子有一千多人！加上他們的隨從，總數差不多有三千。全都是紙甲在身，長劍在腰，弓弩在背......唔，看著都很有學問啊！
　　很有學問的武裝舉子在戲水邊上擺出一個松松垮垮的方陣，一個個都端著忠肝義膽的表情，等候著官家的慰問和鼓勵。
　　趙楷、蔡鞗、米友仁他們仨在開封府時就是哥們，都是藝術家......都是開封府花魁娘子們最歡迎的客人！
　　所以在開封府淪陷的時候，蔡鞗就帶著茂德帝姬趙金福逃到了洛陽，還給當時遠在河東的趙楷寫去了勸進的書信！
　　而米友仁是米芾的兒子，年紀和趙佶差不多，一直都是趙楷在書畫藝術上的導師，在開封府陷落的時候也跑到了洛陽，跟蔡鞗一塊兒寫了勸進信。
　　趙楷也沒忘記這兩個好哥們，到了長安後就讓人去洛陽接他們倆。等他們到了長安府後，還封他們當了禮部尚書和禮部侍郎......還讓他們去籌備科舉考試！
　　另外，除了負責考試之外，他們倆還有一個作用，就是替趙佶寫遺詔......光是個口諭不正規啊，得有遺詔！
　　而蔡鞗、米友仁都是大藝術家，書法技藝高超，特別是米友仁，可是書畫作品作偽的宗師！經他手出來的贗品，後世都能入故宮博物院！
　　在他們倆的合力之下，趙佶的遺詔已經做好了，趙楷準備帶著去洛陽，讓洛陽那裡的高官貴戚來鑑定則個......
　　「呂秀才，這弩不錯啊，哪兒買的？」趙楷這個時候正拿著一支製作精良的弩機在問一位年輕的關中舉子，這舉子姓呂，藍田呂氏的子弟，所以趙楷管他叫呂秀才。
　　「好讓官家知道，這弩是學生在長安城內買來的......」呂秀才一五一十地說，「雖然比不得神臂弓，但是三十步內可透鎧甲！」
　　「三十步就夠了！」趙楷點點頭，「不過你會測步子嗎？用弩射擊，難在測距，遠了射不透，也沒準頭，近了可就只能射一箭了！」
　　「學生會測步子，學生也習過弓，只是射不準。」呂秀才當然是有武藝的！他本來想考武舉的，不過現在趙楷對武舉的要求提高了，他考不上了，所以就改考文舉了。
　　「射不準怎麼行呢？」趙楷苦笑著搖頭，「射不準......這次可就考不上了！君子六藝中有射箭的，這次科舉要考的，你路上再好好練練吧！」
第175章??開封格勒，立於不敗（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第175章開封格勒，立於不敗趙楷是大宋洪武元年正月十六日，過完湯圓節才從長安府的靈泉宮啟程，帶著皇妃郭天女和三十六個女班直，再加上半數的朝臣，還有那群壯著膽子，預備去開封府參加「前線科舉」的，來自陝西、四川等地的舉子，在天策御帳軍的八千步騎護衛下，浩浩蕩蕩的向東而行。
　　而皇后朱鳳英、貴妃潘採蓮因為都身孕，不方便行動，就帶著皇子趙論、公主趙玉娘一起留守靈泉宮。
　　另外，趙楷還命自己的十八弟靈武王趙榛坐鎮長安城，代替自己主持留守長安的朝廷——根據趙楷的計劃，如果這次東徵進行的比較順利，他就會把朝廷從長安遷往洛陽。今後就以長安為西京，以洛陽為東都。
　　若東徵打得不順，那麼洛陽就會變成抗金前沿，自然不適合當首都了......首都可不是一個軍事大本營那麼簡單，而是國家的大腦和心臟，同時也是朝廷的府庫、工坊所在，又是皇帝和百官家眷的安樂窩，有時候還是禁軍家眷的所在之處。
　　如果首都時時刻刻處在敵人的兵鋒之下，將會極大的影響朝廷和君王的軍事決斷。
　　不過趙楷已經鐵了心要當馬上天子，而他又沒有一個可以替他看家的年長子嗣，所以他也不能讓自己的首都距離前線大營太遠。
　　在同兩府宰執反覆商議之後，趙楷就定了個指標——若以廣武山為大營，以開封府為最前沿，便可遷都洛陽。若以洛陽為大營，以廣武山為最前沿，則朝廷繼續留駐長安。
　　至於還都開封府......那是根本不做考慮的！
　　好不容易才從開封府那個大坑裡出來，怎麼能再往裡跳呢？即便將來能把金賊攆出中原，大宋朝廷也不能再回開封府了......到時候就去燕山府，天子守國門也比回開封府強啊！
　　大隊人馬，一路東行，暢通無阻，千裡之地，不過二十餘日就走到了頭。
　　二月陽春，萬物復甦，開封府以西的汴河、金水河之間，已經是一片綠意盎然。拋荒的良田，已經被各種各樣的野花野早佔領，充滿生機的蔥綠，鋪滿大地。
　　從東南方吹來的暖風，驅散了籠罩了開封府好幾個月的寒意，溫暖而且溼潤，讓趙楷感覺非常舒服。
　　他這時已經領著一萬多人組成的隊伍，到了開封府外城的西北水門之外。
　　高厚堅實的城牆，在陽光下透出一股子雄壯之氣。
　　官道邊上的汴河水面上，滿載貨物的漕船來來往往，居然營造出一副繁華熱鬧的景狀。
　　趙楷看見這些經過了戰船化改裝，船舷兩側都安裝了擋板的漕船忙碌的水面的航行，感到非常奇怪，於是就問在廣武山大營接駕的童貫道：「童大官，這些漕船是怎麼回事？現在開封府不早就是個空城了嗎？怎麼還有那麼多貨物要運？」
　　童貫聞言只是一聲苦笑：「官家......俗話說的好，爛船還有三斤釘，何況是喏大的開封府城？」
　　什麼意思？
　　趙楷沒聽明白，還是愣愣的看著童貫。
　　童貫道：「官家不覺得廣武山大營、河陰城、滎陽城、滎澤城，還有汴河沿岸的舊橋、萬勝、板橋、嶽臺四座小城都修得又快又好嗎？」
　　是嗎？
　　趙楷還真不覺得......他的靈魂可是來自一個基建狂魔之國的，所以在他看來，宋朝的各種工程進行的都很慢，至少不能稱之為又快又好。
　　不過童貫並沒有發現趙楷的心思，老頭子還在自顧自的說：「......那都是因為宗留守上任後，命人大肆拆除開封府城內的建築，將其中一部分材料用於加固開封城防，餘下的就用漕船運出去，用來增築、修建廣武山大營、河陰城、滎陽城、滎澤城等開封府城西的要塞！」
　　「哦，原來如此......」趙楷心說：大宋的生產力到底不行啊！一堆建築垃圾居然還成了寶貝！
　　童貫嘆了口氣：「可惜了......好好的開封府，現在已經面目全非了！」
　　他的語氣當中，既有無奈，也有惋惜，還有對宗澤的責怪。
　　作為一個在開封府生活了幾十年的老汴梁，親眼看著自己住了一輩子的城市，讓宗澤和趙叔向拆成了白地，心裏面當然不好受了。
　　趙楷皺著眉頭：「童大官，那朕入了開封府城......有地方住嗎？」
　　挺大一官家，睡大街總也不好吧？而且現在不是他一個人睡啊，還有郭天女和三十六個女班直呢！睡大街上多不方便？
　　「有，有......官家當然有地方住！皇宮雖然正在拆除，但是艮嶽卻擴建了。」
　　啊，皇宮真的被宗澤給拆了！
　　不過趙楷無所謂，他根本不打算還都開封府，所以皇宮也沒用了......只要不睡大街就行了。
　　這些日子一路行軍，吃住都不大舒服啊！
　　現在好不容易回了開封府，總要有個舒舒服服的住處，再好好吃幾頓開封菜......另外，開封府的那些花魁娘子也不知道還在不在？不會都跑沒影了吧？
　　想著這些稀奇古怪的問題，趙楷就在西水門外見著了宗澤、陳規、王善、王德等留守司的文武官員......哦，還見著了一個減肥成功的趙良嗣，很萎靡的站在童貫的幾個身殘志堅的乾兒孫中間。
　　不過旅途勞頓的趙楷也沒心思和他們說什麼，他只想快點安頓休息，所以等眾人行了禮，他只是將宗澤叫到身邊同行，然後一塊兒入了西水門。
　　入了西水門後，趙楷這才知道，自己剛才的擔心是多餘的......他根本不可能在開封府睡大街了，因為開封府城內已經沒有大街了，至少開封府外城的西半部分，已經沒有大街了！
　　拆得連大街都沒了！
　　西水門內，一條通往內城的土路兩側，居然出現了大片的麥田！
　　種上的應該是冬小麥，而且長勢還不錯......
　　趙楷驚訝地問：「這，這是怎麼回事？」
　　「官家，」宗澤一臉得色地回答，「這都是留守開封府的數萬軍民勞作不息的成果啊！這一帶無用的房舍街巷，去年冬天就拆完了，還順手種上了麥子......託官家的福，長得還很不錯啊！」
　　無用的房舍？趙楷心說：你知道當年開封府城的房子有多貴嗎？就這裡的麥田，在宣和七年初的時候，至少價值1000萬貫！
　　「別處也是這樣嗎？」趙楷心疼了幾分鐘，然後又問，「開封府城內都種上莊稼了？」
　　「那也不是，」宗澤道，「外城將來都要改成麥田的......開封府城佔地不小，若把外城都開墾出來，當有六萬餘畝麥田，畝產一石半，一年也能得到九萬石麥子。節省一點，都夠一萬五六千守軍吃用了。」
　　好啊，都準備在開封府城內種田過日子了！
　　趙楷接著問：「那，那內城呢？」
　　宗澤道：「內城當然是固若金湯的！」他頓了頓，「開封府外城太大，城牆長達六十多裡，靠老拙手底下的人馬是守不住的......也不必在開封府擺那麼多兵。」
　　那是啊，開封府兵放多了招大水啊！
　　有個一兩萬守軍就足夠了！
　　宗澤說：「所以老拙的打算就是守內城、寶津城、青城等三座城，其餘地方都要儘可能拆為平地，只留外廓不動。
　　而內城又是開封府的布防重點，老拙準備先開挖內城的外壕、內壕，再修內城外的羊馬牆，內城中的裡城，最後再以艮嶽為核心，重修一座可以避水的高大臺城......從外形成支城、外廓、外廓外壕、內城外壕、內城羊馬牆、內城、內城內壕、裡城、臺城外壕、臺城等層層疊疊的城防！」
　　趙楷聽著宗澤的規劃，臉上的那些陰雲已經一掃而空了，還連連點頭稱讚：「對，對......就要這樣守！金賊如果想要拿下開封府，就得用屍山血海來填！」他頓了頓，又道，「如果金賊真的水淹開封府，這城防還能用嗎？」
　　宗澤笑著捋了捋大鬍子，「水淹開封府......呵呵，百姓是苦了，可是大水過後呢？從黃河到淮河之間，就會出現一道寬達數十裡的黃泛區，人馬難行。這對金賊有什麼好處？反倒讓黃泛區以西成為咱們可以固守的後放。而且還會讓金賊手頭的滑州、黎陽變得毫無價值，同時還會提示廣武山要衝的戰略地位。除非咱們屯大兵在開封府，否則金賊是不會那麼幹的。」
　　「這就好，」趙楷籲了口氣，「這樣......開封府就能保全，廣武山想必也不會有失，咱們可以立於不敗了！」
　　開封府處於一馬平川的平原上，本來也不是什麼緊要地盤，但是歷朝歷代，特別是宋朝的運河建設，卻讓開封府變成了中原運河交通的樞紐！
　　卡住開封府，金賊就沒辦法把京東地區的糧食用運河送我廣武山一帶。而汴河、金水河在開封府以西的河段，又會為宋軍專有。這樣宋軍的步騎就能在水師戰船的掩護下行動，幾乎立於不敗！
　　立於不敗了，勝利應該也唾手可得了吧？
　　		
第176章??大特務（求月票，求訂閱）
　　還有月票沒有投嗎？
　　......
　　艮嶽不是一座山，而是由三山一池所組成的。三山是萬歲山、萬松嶺、壽山這三座人工堆積出來的土山。三山圍成一圈，中間有一個人工湖，稱為雁池。
　　三山一池合在一起的佔地有750畝，周長六裡有餘。如果把三山一池看成一座城池，實在也不算很小了。而三山一池的至高點則是萬歲山的主峰，高90步，也就是140多米！
　　這個高度，黃河水根本淹不著！擺在山下的梢砲也不可能夠得著——梢砲打不高，撐死了二三十米。
　　所以艮嶽這項勞民傷財的大工程從軍事角度，倒是一處人造的險要，完全可以作為開封城堡的核心。
　　而宗澤和之前佔有開封府的趙叔向也是這麼打算的，所以艮嶽的改建工程，從去年六月就起頭了，到現在還沒有完全結束。
　　工程雖然沒有結束，但是站在艮嶽最高峰的介亭之中俯瞰艮嶽全貌的趙楷，還是感覺到了一種特別安心的感覺。
　　經過幾個月不停歇的施工，三山已經連成了一體——說是三山一池，其實三山之間還有六個大小不一的小山包。現在三座「大山」和六座「小山」已經被高達七丈有餘的土石壘在了一起，連雁池的進出水口都給堵上了，還連帶著把雁池裡面的水也排空了。
　　這樣一來，哪怕金賊真的掘了黃河大壩，艮嶽之內也可以高枕無憂——艮嶽這一圈最低矮的地方也有八丈有餘，相當於二十米，比開封府的城牆還高上好幾米，黃河水應該淹不了那麼高。
　　而艮嶽的三山之內還有好三四百畝空地，擠進去幾萬人不是問題。
　　而在艮嶽三山的外圈，則是依山而建的城牆，城牆的下層用石頭壘成——都是趙佶生前花費巨資從江南運來的「奇石」，都帶刺帶角的，城牆的上層則是在宋朝時很少見到夯土包磚。這圈城牆的高度也達到了五丈有餘，被宗澤命名為臺城。
　　臺城沒有城門，而是修了七八條階梯，從艮嶽山坡上一路往下，通過臺城直到地面。而在臺城的城牆之外，則是一圈正在構築的羊馬牆，羊馬牆外，又是一圈壕溝。這圈壕溝並不是連續的，而是一段一段，中間有十幾處沒有挖通，從而形成了可以進出的通道......開封府內城外圈的外壕，裡圈的內壕也同樣留出了通道。
　　光看這幾圈城壕和羊馬牆，趙楷就知道自己果然沒有選錯人——真是慧眼識人才啊！
　　這個宗澤雖然是一直當文官，沒上過戰場，甚至都沒去過河東、陝西這些前線地區當過官。但是人家就是懂怎麼築城，怎麼布防，怎麼替大宋保住開封府城！
　　「好！好！好！朕果然沒有看錯，宗卿......你果然是我大宋的股肱之城！」
　　從介亭上下來，回到萬歲山下，雁池邊上，樓高六丈有餘的絳霄樓中，趙楷拉著宗澤的手就誇了起來。
　　「有宗卿守在開封府，朕高枕無憂矣......回頭也讓來開封府參加會試的舉子們好好看看這銅牆鐵壁一般的開封府，讓他們好好學一學！亂世當中，身為王臣，有守土之責！即便不能衝鋒陷陣，也得掌握修城築壘的本領吧？」
　　宗澤宗老爺子聽得這話，都有點臉紅了，其實這個開封府的改建方案不是他的手筆，而是出自一個帶著幾百個義兵就敢北上勤王的安陸縣令陳規之手。
　　這個陳規因為是個沒出身小官，領著的也是安陸當地的土兵，看著就土頭土腦的，不像很能打的模樣。而且陳規本人的官運也不好，一大把年紀還是個縣令，所以在中牟大營的時候就不招待見。种師道他們進京面聖的時候也沒帶上他，而是讓他留在中牟看守糧倉，沒想到卻因禍得福，躲過一劫。
　　之後他本想回安陸繼續當縣令，可是中牟倉中還有許多糧草，也不知道該給誰？再加上中牟縣的縣令不知所蹤，所以這個陳規就只好自己給自己調動了工作，成了中牟縣令......這個縣令一直當到宗澤出鎮開封府，再奉命帶著中牟縣的民伕，押著糧草入了開封府城。
　　入城之後，又被宗澤派去拆開封府衙......就是包龍圖包黑子坐堂的地方，現在已經給拆掉了！
　　因為拆開封府衙拆得好，所以陳規就入了宗賊的眼，當上了開封府通判。在當上通判之後，陳規就把自己青少年時代鑽研兵法所學到的築城之法，寫出了個冊子，獻給宗澤。
　　宗澤一看不錯，乾脆就把開封府改建工程都交給他了。
　　送走了宗澤之後，趙楷的心情不錯，也不打算再處理什麼軍務政務了，就想著叫那個任寶蓮過來和他切磋一下武藝......僅僅是切磋，沒有別的。
　　正想吩咐左右去叫人的時候，忽然有人來報，說是童貫、趙良嗣請見。
　　現在時候可不早了，外頭的天都黑了，這兩人跑來來幹什麼？
　　趙楷心中頓時生出了一些陰雲。
　　「宣！」想到這裡，趙楷就讓人去把童貫、趙良嗣領上了絳霄樓。
　　「童大官，那麼晚了還上艮嶽來，到底出了什麼事？」
　　看見童貫憂心忡忡的上了樓，趙楷忍不住就先提問了。
　　「官家，」童貫行了一禮，又招呼趙良嗣上前，「並非老夫有急事要奏，而是趙良嗣從應天府逃歸時見到了一件不同尋常的事情。」
　　「逃歸？」趙楷看著趙良嗣，雖然瘦了一些，但是畢竟上了年紀，怎麼看都不像很能逃的樣子。
　　「官家，」趙良嗣似乎看出了趙楷的心思，便開口解釋道，「臣也不能算逃歸，其實是金賊放臣去金陵，但臣知道天命在西，所以就找了個機會走脫，西行至開封府。」
　　算你聰明！
　　趙楷心想：趙桓前一陣子大開殺戒，弄死不少臣子了......你是童貫的人，自然也算朕的人，真要去了金陵，一定是活不成的。
　　趙良嗣接著又道：「官家，臣在離開應天府之前，發現有大批的漕米從東南運抵......運河之上都是糧船，首尾相連排出去數十裡，只有二三百萬石米運來啊！」
　　「什麼？」趙楷臉上掛著的笑容頓時就僵住了，然後就一下變得鐵青，「趙桓......你個混蛋！竟敢資敵！」
　　問題很嚴重，趙楷很生氣！
　　趙楷雖然搞成了府兵制，也開始推行軍功爵。但是他的軍事力量依舊是不足的......女真人、渤海人早就全民皆兵，軍事人口不比趙楷的府兵戶少。而且女真戰士徵戰多年，是一刀一槍打出個帝國的強者，趙楷的府兵還不能和他們比。
　　所以趙楷的盤算其實就是扼守住開封府——廣武山一線，然後吸引金賊來和自己耗，就是當年劉邦對付項羽的招兒。
　　雖然金賊佔有的河北大部、京東大部都出產糧食，但金賊畢竟是「佔領軍」，趙楷奪回開封府後就有大義名分，可以號召河北、京東的豪傑起兵抗金。只要金賊的後方亂起來，同時又無力奪取開封府、廣武山一線，也就只能將勝利拱手讓出。
　　可趙楷怎麼也沒想到趙桓居然會向金賊輸送了大批的糧草，這是公然的賣國投敵啊！
　　當然了，趙楷也收到了300萬石漕米——襄陽王趙叔向已經上奏了此事，300萬石米糧在去年12月底以前，就已經運抵了襄州。
　　趙楷在離開長安前就命令趙叔向將這些糧食水運去鄧州的南陽縣。同時還派曲端率領一萬多涇原軍在年節後出武關，進駐鄧州並接任知鄧州事、兵馬統制、營田使，並負責輸送鄧州的軍糧去廣武山大營。
　　根據估算，只要最終能有200萬石米糧運抵廣武山，就足夠趙楷的軍隊在廣武山和開封府支撐一年以上......怎麼都耗死金賊了！
　　可是現在趙桓這個混蛋居然給金賊也送去300萬石......他是什麼意思？
　　想讓金賊和自己沒完沒了的耗著，他好在金陵城當個太平天子嗎？
　　趙楷越想越生氣，氣著氣著，趙楷忽然想到一個挺嚴重的問題——自己的情報工作好像有點差啊！
　　趙桓和金賊勾結這麼大的事兒，自己居然那麼長時間都不知道！看來樞密院密探房那幫人好像不怎麼行啊......得有人把這事兒好好抓起來！
　　另外，郭藥師那根線，現在要該利用起來了！
　　想到這裡，趙楷的臉色忽然柔和了起來，笑著對趙良嗣說：「趙卿，你很熟悉金朝那邊的情況，也很知道燕雲之地的風土人情吧？」
　　趙良嗣點了點頭，看著眼前這位非常另類的大宋官家。
　　「好！」趙楷笑著，「那朕想請你往燕山府一趟，去見一個老熟人！」
　　「老熟人？」趙良嗣愣了愣，「誰啊？」
　　趙楷道：「金賊的南京留守郭藥師！」
　　趙良嗣被趙楷的提議嚇了一跳，「官家，這個郭藥師為人狡詐陰險，反覆無常......如今的形勢對咱大宋頗為不利，只怕他不會為朝廷所用啊！」
　　趙楷笑道：「這事兒由不得他......來人呢，宣天女過來！」
第177章?趙楷，小心你的糧道！（求月票，求訂閱）
　　「常，常勝天女？」
　　趙良嗣看見郭天女頓時就驚呼起來了！
　　這是郭藥師的女兒啊！
　　趙良嗣是認識郭藥師一家子的，當然也見過郭天女的真容——郭天女常以面紗遮臉，但也有露出真面目給人看的時候，趙良嗣就見過幾回。
　　看見趙良嗣的反應，趙楷得意洋洋地說：「天女，和趙卿說說，你是怎麼到朕身邊的吧！」
　　郭天女的臉頰微微一紅，嗯咳一聲就道：「趙貴使，你覺得我爹在大名魏縣之戰後，會不給自己覓一條退路嗎？」
　　「對啊！」趙良嗣點點頭，心說：郭藥師就是個反覆無常的奸賊！怎麼可能在金人這一棵樹上吊死？
　　不過直接把女兒送給趙楷......這注下得有點大啊！
　　郭天女嘆了口氣，又言道：「況且金人的二太子完顏宗望面慈心狠，不信俺爹是真心投靠，不僅奪了俺爹大半兵權，還讓燕京劉家的人監視俺爹，頗有鳥盡弓藏之意！」
　　不信你爹就對了！你爹本來就不可靠！趙良嗣心說：信你爹的上司都給坑了......回頭我也要提醒官家，千萬不能相信郭藥師！最好也別相信郭天女！
　　「趙卿，」趙楷這時對趙良嗣道，「朕與金賊力抗，勝負難分，才是對郭藥師最有利的，所以他暫時是會幫咱們的。趙卿，可願往燕山府一行？」
　　趙良嗣籲了口氣，終於下了決心，向趙楷躬身一禮：「臣願為官家入燕山虎穴一行，惟願官家勿忘燕雲十六州失地......可以早日北伐河朔，兵入燕京！」
　　......
　　當完顏宗翰花了足足一個月時間，走完了三千多裡，從大金國東北角的會寧府回到宋州前線的時候，已經是天會五年的三月季春了。而他離開宋州的時候，還是天會四年十一月初......說真的，大金國的首都距離中原前線還真夠遠的，來回一趟不容易啊！
　　十一月初離開，三月初返回，前前後後將近四個月的時間。而當他再回宋州的時候，卻發現這座城市和他離開的時候，已經發生了翻天覆地的變化——原本冷冷清清的城市，現在居然變得有點熱鬧了。特別是汴河之上和汴河兩邊，熱鬧的完顏宗翰都有點不適應了。
　　汴河之上泊滿了被貨物壓得沉甸甸的漕船，首尾相連，排出去老長。汴河兩岸，不少阿里喜貼軍正吆五喝六的驅使不知從哪兒抓了來的漢人農夫，肩扛手抬的將一個個沉重的蒲包從船上卸下，然後擺放上停在大街上的馬車。大街之上，還有許多滿載或空載的馬車來來往往，忙得不亦樂乎。
　　許多沿街的店鋪也開了張，鋪子裡面擺滿了琳琅滿目的商品，也不知道是哪兒來的？夥計們用生硬的女真話在招攬顧客，許多穿著各色絲綢袍子，腰裡別著刀子和錢袋子的女真人，則在大街上兜兜轉轉，不時被人招攬過去大採購。
　　不過生意最好的卻是販賣酒食的鋪子，遠遠的就能聽見裡面的女真人、渤海人在高聲歡笑......
　　「這，這是怎麼回事？宋州怎麼變成這副模樣了？這些船是哪兒來的？這些鋪子怎麼都開了張？難道宋州人都回來了？他們不怕咱們女真天兵了？」
　　正在完顏希尹、完顏銀術可、完顏斜保等人，以及一眾女真兒郎的簇擁下從汴河上的一座木橋上通過的完顏宗翰，望著兩邊河道、街道上的繁忙場面，都有點不相信自己的眼睛了，連忙向左右拋出一連串的問題。
　　「副元帥，這些船是金陵的那個宋國官家派來給咱宋漕米的！」完顏希尹笑吟吟地說，「原本說是送到徐州......可咱們手頭也沒多少船可以運米啊！
　　所以我就讓他們直接把米運到宋州，現在在街上佔了鋪子賣南貨的，就是隨船而來的綱商。
　　宋國的這些綱商就是靠隨船運貨免稅過關把運費賺出來的......咱大金國不能讓他們白辛苦啊，所以我就準許他們在宋州佔了商鋪販賣他們帶來的南貨了。」
　　根據宋朝的規矩，綱船百分之十的載重可以運私貨。趙桓不是讓人運來三百萬石漕米嗎？三百萬石的百分之十......大概就是五十萬石！
　　這麼多私貨，足以把宋州變成個南北貿易的中心了！
　　而搶光了遼國還搶光了小半個宋國的女真大老闆們也有的是錢，所以可以敞開了「血拼」，這宋州能不繁榮？
　　不過完顏宗翰也不知道什麼是貿易逆差，什麼是傾銷......他現在只關心自己手頭能有多少軍糧！
　　「有多少石米？」
　　完顏希尹回答：「一共送來了三百萬石！」
　　「那麼多？」完顏宗翰的眼珠子都凸出來了，「這可夠咱們在宋州吃上三年了！」
　　完顏斜保笑著補充道：「秦檜在信上說了，只要咱們的天兵不過淮河，金陵官家願意每年給咱們三百萬石漕米！」
　　「每年三百萬？」完顏宗翰聽到這消息，笑得嘴都要合不攏了，「贏了，贏了......我軍糧多，敵軍糧少，還怕什麼持久？只需沿汴河而進至陳留，再設法與敵對峙於開封府一帶，以耗其糧米，哪怕二太子的人打不下河東。咱們自己與敵人持久個三年五年，也可大獲全勝！」
　　宗翰說這番話的時候，就看見他的胖兒子斜保在那裡輕輕搖頭，頓時就沉下臉面，訓斥道：「斜保，打仗最要緊的是取勝......至於用什麼辦法取勝並不要緊，能贏就好！
　　為父南下時路過滑州，已經聽婁室說了開封府至廣武山一帶的情況。知道宋軍在過去幾個月間，一直在那裡大搞基建，想必已經修出不少堅城了......這顯然就是在做持久戰的準備啊！
　　而持久戰比拼的不就是後勤補給嗎？
　　誰手頭的糧食多，誰就更能持久！
　　「爹爹，」完顏斜保虛心的聽老爹把話講完，這才小聲對他說，「那秦檜還在信上說，趙桓不僅給咱送了漕米，也給趙楷宋了漕米......數目也是三百萬石，走長江、漢水送去襄陽。」
　　「什麼？」完顏宗翰的臉色更沉了，「趙桓想幹什麼？他就不怕咱大金天兵殺去金陵找他算帳？」
　　「他當然怕！」完顏希尹道，「所以他才兩頭給米......就是想讓咱們和趙楷在中原廝殺，他好在江南當個偏安天子。咱們如果放著趙楷不打，先去對付趙桓，趙楷會幹瞪眼瞧著嗎？」
　　「哼！」完顏宗翰冷哼一聲，「趙桓這賊還挺狡猾的！待咱收拾了他的兄弟，回頭再去江南滅了他！」
　　完顏希尹問：「副元帥，現在趙楷也有了糧食......不怕持久啊！而且開封府已經連著幾個月開工修整，一定很難攻打。廣武山一帶就更難打了，聽細作回報，宋人在廣武山上修建了數十座山寨，而且這些山寨還都背靠黃河，很難打啊！」
　　廣武山說是山，其實就是一片綿延幾十裡的丘陵，大部分山頭只有二三百米高。而且這片丘陵地勢比較狹窄，背靠黃河展開，所以可以利用黃河水道和岸堤進行聯絡。
　　如果宋軍立寨於廣武山上，那真是不怕水淹、不怕炮打、不怕包圍......更不怕金兵豁出命去強攻。
　　所以完顏宗翰也給問倒了......這仗要怎麼打呢？難道只能在宋州這裡坐著，等完顏宗望奪下河東、陝西嗎？
　　正在完顏宗翰思來想去，也沒個辦法的時候，他手下的大將銀術可已經驅馬上前，湊到宗翰身邊了。
　　「副元帥，末將倒有一策可以大破宋主趙楷！」
　　完顏宗翰回頭看著自己的愛將，問：「銀術可，你有什麼辦法就快說吧！」
　　銀術可看了看左右，他們還在那座橫跨汴河的木橋上，木橋兩頭。還有沿著汴河修建的街道和木橋的交匯處，都已經被金兵封鎖了，木橋下的汴河也被封鎖了一大段。
　　所以他們在橋上商量點機密，也不怕被人聽了去洩密。
　　不過銀術可還是有意壓低了嗓門，低聲對完顏宗翰說：「副元帥，從襄陽到廣武山可沒有河流能夠行船運米。據末將所知，宋人最多能用水運將漕米從襄陽搬到鄧州首縣南陽，而自南陽到廣武山還有四五百裡......咱們可以設法斷了趙楷的糧道，讓他吃不上襄陽運來的大米！」
　　完顏宗翰聞言大喜，看著銀術可，「你真能斷了宋軍的糧道？」
　　「能！」銀術可道，「咱們只要將大營前移至陳留，再從陳留出兵向西急行二百至二百五十裡，就能抵達登封、密縣一帶......由南陽北運的糧草必定要經過那裡才能運往廣武山。即使他們不直接運糧入廣武山，而是通過洛陽中轉。咱們也可以以登封為據點，再向汝州一帶出擊，同樣可以絕了宋人的糧道。至於宋人繞行關中運糧，呵呵，一千多裡轉運，糧食在路上就能消耗掉九成，還能有多少能到廣武山？靠那點糧食，趙楷又能在廣武山堅持多久？」
　　「好！」完顏宗翰鼓掌道，「銀術可，此戰如果能勝，你當據頭功！」
第178章??你們說說，亂世之中何人可中進士？
　　狂求月票！今天是7號啦，再不投就沒有翻倍了！
　　......
　　宋州的完顏宗翰、完顏希尹、完顏銀術可等人忙著調兵遣將，向陳留移營，同時布署偷襲宋軍糧道的時候。
　　趙楷的心思卻一點都不在軍務上，而是忙著辦他的科舉會試！
　　實際上，現在負責指揮京西、京畿、河北西路南部等處宋軍的並不是趙楷這個官家，而是留在廣武山大營的天策府副元帥韓世忠。
　　在趙楷稱帝後，天策府的名號並沒有被取消，而是保留下來作為趙楷御駕親徵時所用的統帥機關的名號。
　　天策上將軍或是天策府元帥的官職，當然和殿前都檢點一樣，不能授予臣子了。所以天策府裡面最大的臣子就是天策府副元帥，現在擔任此職的就是一直以來都被趙楷倚為泰山之靠的韓世忠！
　　韓世忠是歷史上的中興四將中的「第二人」嘛！
　　中興第一人嶽飛雖然已經開始嶄露頭角，但是資歷終究比不上韓世忠。別說副元帥暫時輪不到他，就連天策府中的第三號人物——都統制，這回也沒給嶽飛，而是由黃無忌黃四郎出任。這個職位實際上是韓世忠的助手，理論上還會擔任前敵總指揮......如果韓世忠自己不想出陣的話。
　　如果韓世忠要親自臨陣指揮，那麼黃無忌這個都統制就負責看家，同時接過副元帥的職責。
　　而嶽飛現在的官職，是天策選鋒軍統制——負責指揮天策諸軍中最能打的一個軍，目前正率兵駐守在廣武山大營待命。
　　除了天策選鋒軍外，還有李孝忠的天策左軍，劉錡的天策右軍，現在都駐紮在廣武山大營。而這三個軍合在一起，組成了宋軍在京西、京畿、河北西路南部等處的總預備隊。
　　現在護送趙楷進入開封府的，則是董金剛指揮的天策御帳軍的一部分。
　　除了這四個掛了天策名號的軍，還有何薊率領的天策前軍駐紮在黃河以北，沁水和黃河的交匯處；何蘚率領的天策上軍駐紮在太原府；張俊指揮的天策下軍駐紮在汾州；向克指揮的天策後軍駐紮在長安府；王淵指揮的天策中軍駐紮在洛陽。
　　也就是說，在廣武山——開封府前線一帶，目前只有天策軍的御帳、選鋒、左、右、前等五個軍，總兵力約有五萬。
　　另外，還有宗澤、王德、王善指揮的京畿左右軍；曲端的涇原前軍；苗傅的環慶前軍；李永奇的鄜延前軍；李寶的水軍等六個軍，也都擺在京西、京畿的前沿地帶，由廣武山的天策府統一指揮。
　　這六個軍加上天策府直屬的五個軍，總兵力約有十二萬。如果算上民伕、民壯、輔兵，目前差不多有二十萬人被擺在了京畿、京西、河北西路南部的正面戰場上。
　　這麼多的軍隊......別說指揮他們打仗了，光是管理——比如清點人數、檢查裝備、發放軍糧和軍餉、監督紀律、劃分防區、督促訓練等等一大攤子的事兒，就不是趙楷能夠應付的了。
　　好在韓世忠、黃無忌和天策府軍事參議折彥質的管理能力都不弱，而且趙楷還從「舅哥騎士」中抽調出二百多人，派去充任了天策府的幕職官。所以這十幾二十萬的大軍，現在也算是井井有條，讓趙楷可以放心的在開封府主持科舉大比。
　　科舉大比當然是非常重要的！
　　科舉是為國取士嘛！
　　現在天下大亂，金賊入寇，國家正是用人之時，如果能通過這次科舉取出幾十個才高八鬥、武功蓋世、兵法嫻熟的學霸猛人，一統天下、直搗黃龍、掃蕩草原、殖民全世界不就容易多了嗎？
　　可是要怎麼考試才能讓真正的學霸猛人考中進士呢？
　　這個問題的答案趙楷真不知道——他都沒上過大學，高中都沒念完就來了，上哪兒知道去？
　　不過沒有關係，趙楷知道有一招叫群策群力，三個臭皮匠頂個諸葛亮嘛！
　　於是在大宋洪武元年的會試正式開始前，趙楷就在開封府皇宮僅剩下的紫宸殿外召集一千多個舉子，再加上負責組織會試的四個主考：禮部尚書蔡鞗、禮部侍郎米友仁、翰林學士承旨陳東、國子監祭酒胡寅等人，大家一起開大會，討論科舉考什麼？
　　這可真是讓人哭笑不得——考試考什麼有問考生的嗎？
　　在紫宸殿外屋簷下的一張御座上端坐的大宋官家看著下面一千多個端正跪坐在蒲團上的舉子，笑呵呵地發問：「你們說說，亂世之中何人可中進士？」
　　一個大嗓門的「舅騎士」站在趙楷身後，把他的問題大聲的又重複了一遍。
　　這可是道難題啊！
　　所有人都是一愣，似乎沒有人知道答案。
　　趙楷看大家都不言語，就又說道：「都說說吧！今天大家都要知無不言，言無不盡，言著無罪......但說到點子上的，朕重重有賞！」
　　他頓了頓，又道：「先舉手，點著名再上前來說話！誰第一個來？」
　　第一個舉手的人很快出現了，正是那個藍田呂氏的呂秀才，呂秀才原來也是有名字，名叫寶山，是藍田呂氏的山字輩子弟，比呂大忠、呂大防、呂大鈞、呂大臨等藍田四呂的大字輩小了一輩。不過他本人卻不是藍田四呂中任何一人的兒子。
　　「讓那個呂秀才上前！」
　　趙楷還是習慣稱呂寶山為呂秀才......多順口啊！
　　一身月白色襴衫，頭戴士子巾的呂秀才站起身，大步向前，步履穩健，氣度不凡，還真有點名士才子的意思。
　　到了趙楷的御座之前，呂秀才先是一禮，然後才容道：「學生以為，如今天下大亂，金賊入寇，江南還有亂臣割據，已非太平之世可比。昔日魏武曾曰：亂世用人，論才不論德！因此當今之世，可以中進士者，必須兼修文武，有安邦定國之才，將來可以出為將、入為相！」
　　趙楷聞言連連點頭——這話接得磁實啊！
　　他對身後的大嗓門道：「把呂秀才的話重複一遍，好叫大家知道！」
　　等大嗓門把話說完，紫宸殿前的舉子們那是個個愁眉苦臉——難啊！
　　兼修文武已經比只會讀書寫作文難了一倍！
　　還要有安邦定國之才......大宋朝開科取士以來，又幾個進士敢說有安邦定國之才的？
　　至於出為將、入為相......入為相還好，出為將可就難了！
　　因為「入相」好糊弄，大宋實行群相制，那麼多年來位列群相名臣不知道有多少。這國家治理的其實也不咋好......別的不說，一個黃河給他們折騰來折騰去的，不知道淹死多少人了！
　　但是「出將」就不好糊弄了！
　　韓琦那麼大的名相，一出將就出洋相，還讓那個「落榜生」張元寫試嘲諷了一頓，丟臉丟到青史上去了。
　　而如今大宋面對的金賊可比西賊兇殘了......哪兒那麼容易出將？
　　趙楷把目光轉向了穿著孝服的蔡鞗——他爸爸蔡京讓趙桓殺了，他本該回家丁憂當孝子的。但是他回不去啊！他是福建人，祖墳當然在福建。可福建在趙桓手裡，他要去了多半也得掉腦袋，所以趙楷就讓他奪情繼續當官了。
　　「官家，」蔡鞗明白趙楷的心思，馬上出列道，「臣以為這位呂秀才說得很對！亂世用人當用其才......治世才用其德。」
　　這其實是廢話！
　　亂世啊！沒有才幹怎麼出來混？哪怕是「杯酒釋兵權」的趙匡胤，用人也是要用才的，要不然怎麼統一亂世？
　　這個時候又有一名舉子舉手。
　　趙楷也讓此人上前。
　　走進一看，趙楷發現此人是個粗重的黑臉漢子，不像讀書人，倒像個西軍武士。
　　「臣馬維賢有話要說。」
　　這人自稱臣，應該已經入仕，多半是個沒有出身的幕職官，考了鎖廳試後才來開封府的。
　　「但說無妨！」趙楷鼓勵道。
　　這個名叫馬維賢的小官道：「官家，臣以為安邦定國之才是不能靠考試選拔出來的......人才是選出來的，也是用出來的！
　　進士及第之後，不過是八品九品的小官，按部就班的提升，起碼得二三十年才能得高位。所以關鍵不是取士，而是如果用官。」
　　趙楷點點頭，笑道：「言之有理......便是真有濟世之才，也得用好了才能安邦定國啊！不過二三十年可等不得了！朕等得，金賊也等不得！」
　　趙楷目光灼灼，從底下一千多學子身上掃過，緩緩道：「所以朕開這個進士科，就是要嚴選人才！只有允文允武之、腹有韜略士，才可以高中！高中之後，也不必去當什麼縣尉，全都入翰林學士院，先給朕當三年幕職，以便朕隨時考核。等三年期滿，就下放為官，三年武臣，三年文官......還要去最危險的前線州郡當文官。之後，再入朝為官，應該就可以重用了。
　　當然了，這等進士就不能取太多了，一科最多取三十人！
　　至於尋常辦事的官吏，朕打算明年開明法、明算、明工、明醫、明農、明匠等實科......如果有實學在身，而文章武略有不出眾之人，也可以考實科入仕！」
第179章??翰林騎士，隨朕出城看金賊去！（再求月票！求訂閱！）
　　才三十個？
　　聽到趙楷報出的取士數量，下面一群舉子就都露出失望的表情了！
　　三年一次大比，一次才取三十個進士......雖然中了進士能直接入翰林學士院，成為天子近臣，看上去前途光明。
　　但是數量實在太少了，這個中籤率也太低了，全天下那麼多的士子，怎麼夠分？
　　「官家，一科取士三十人也太少了吧？」
　　「是啊，我等苦讀不易，您就多給幾個......幾百個額度吧！」
　　「官家，老拙讀了一輩子的聖賢書，如今終於學問有成，如果還和以前一樣，老拙至少有個特奏名進士可以中啊！」
　　「官家，天下間的讀書人如此之多，便是一科取三千都僧多粥少，三十如何夠分？」
　　「對啊，天下那麼多的官等人去做，一科三十個進士哪裡夠用？」
　　「請官家無論如何再多給些名額吧！」
　　等一群陝西士子回過味兒來，也不舉手了，都張開喉嚨嚷嚷了起來——今兒不是言者無罪嗎？那就得放開了發言啊！
　　得據理力爭啊！
　　要不然一科三十士的額度敲定，大傢伙兒還怎麼當官？
　　什麼？還有明法、明算、明工、明醫、明農、明匠等實科可以考？那也得會啊！
　　宋朝早期，還有更早的五代隋唐時，科舉考試倒是不唯進士，而是有一大堆的雜科和進士科一塊兒考的。可是從北宋中後期開始，科舉考試開始出現「諸科皆下品、唯有進士高」的局面。
　　一方面進士科的取士人數越來越多，在官場上的前途越來越好；一方面雜科越來越受歧視，地位比武官和宦官都不如。
　　靠技術當官的，在宋朝叫伎術官......花魁娘子叫伎女，都是一個「伎」啊！
　　而且雜科也不容易學啊，律法、算數、營造、醫學、農牧、匠作......哪一門都不比容易，學這些又難又沒用的，還不如好好讀書去考進士呢！
　　考得人少了，朝廷也不重視，所以到了後來乾脆就不開雜科了，就是文武兩科進士讓人來考。
　　而且文武兩科主要都是考作文......只是文進士的題目從中找，武進士的題目從中找。
　　另外，武進士需要考一下拉弓——不能算考射箭，因為不需要中靶，能拉弓就算通過。
　　所以有兩把子氣力的讀書人，只要把作文寫好了，再把背一遍，就算兼修文武了。
　　如果沒有力氣，也考不上文進士，那麼只需要多過幾場發解試，混個免解的資格，就能往特奏名進士發展了。
　　從性價比而言，學寫作文是最划算的！
　　可怎麼一來，不僅砍人的活兒幹不好，連科學技術也會停滯不前啊！
　　原因很簡單，朝廷不重用，下面的知識分子就不去鑽研，也許有那麼幾個讀書人會在作文寫煩了的時候研究一下雜學，但終究是極少數......而科學技術這事兒不能光靠不認字的文盲手藝人去搞啊！
　　科學是第一生產力啊！
　　而且，趙楷還是有一肚子的「第一生產力」等著傳授呢！
　　而在傳授之前，他不得先踅摸一批懂點科學技術的讀書人？不得靠他們把各式各樣的學堂給支撐起來？
　　所以進士科的數量一定得大大的壓縮，同時......進士還得精品化！
　　進士必須比雜科入仕和立功當官更難，地主階級知識分子的熱情才會從轉向雜科實學，轉向從軍立功啊！
　　而精品化後的進士，因為都是允文允武的人才，既可以從軍打仗，也能發去前線地區當地方官，可以大用的比例自然就高了。
　　不過趙楷所推行的這套新科舉政策，肯定會招致讀書人的反彈......這也在他的意料之中，這也是趙楷把這次科舉會試的地點擺到開封府的原因！
　　對於現在的群情激憤，他也早有準備！
　　「咚咚咚咚......」
　　就在紫宸殿前的舉子們「暢所欲言」的時候，一陣急促而沉悶的鼓聲忽然響了起來！
　　而且越來越響，越來越急！
　　現在開封府可是一座前線堡壘啊！
　　這鼓聲是什麼意思？
　　是預警嗎？
　　金賊來襲？
　　還是黃河大壩......
　　想到如潮而來的金賊和比金賊還可怕的洪水......繞是陝西士子，也都有點發不出聲兒了，剛剛還鬧哄哄一片的紫宸殿前，就漸漸安靜了下來。
　　就在這時，天策御帳軍的統制董金剛大步流星的走了進來，飛快的到了趙楷的御座前面，叉手行禮，然後大聲奏道：「官家，金賊大軍已經到了開封府城東南30裡開外的陳留了！」
　　「金賊的大軍？」趙楷面色如常，「有多大？」
　　「不下三萬！」董金剛道，「另外，滑州方向上的金賊亦有異動......若金賊兩路而來，開封府就有可能被圍，宗留守請官家儘快離開開封府城去廣武山坐鎮。」
　　董金剛是個大嗓門，他又故意高聲嚷嚷，所以紫宸殿外就沒有人不知道了。
　　兩三千道目光都往趙楷這裡看，仿佛在說：金賊來了，官家快跑！
　　跑......當然是不可能的！
　　趙楷那麼大一個天選的官家，簡直就是再世的李世民和提前降臨的朱元璋，怎麼可能害怕區區三萬金賊？
　　迎著眾人的目光，趙楷已經大笑了起來，然後大聲道：「來的正好！金賊不來，朕還想去應天府尋他們呢！」
　　什麼意思？
　　要出戰？
　　會試還考嗎？
　　趙楷很快就給了他們答案，「董金剛......點齊御帳衛士，隨朕出城一探敵營！」說完，他又目光炯炯的看著紫宸殿外廣場上的舉子，「爾等一旦高中，便是翰林，亂世翰林，當能下馬寫文章，上馬殺賊虜！
　　若無膽隨朕出城，那邊不必考什麼進士了，回家鄉去過安穩日子吧！
　　若還想在這亂世之中，成就一番功業的，就請到朕的跟前來......朕帶你們出城去見識一下金賊！」
　　出城見金賊？
　　這個官家......真的有點瘋啊！
　　所有的舉子都傻眼了！
　　趙楷則笑吟吟的看著他們，「怎麼？不敢啊？想當官，就別怕見金賊......這事兒可躲不過去！」
　　的確躲不過去......趙楷上輩子就沒躲過去！被金賊逮去當了綠帽子王，還到了金賊的老家，不得金賊天天見？
　　倒是這輩子他莽出了一個官家，金賊倒是難得才能見上一回了。
　　這個時候，那呂秀才忽然大聲嚷了起來：「我輩書生，當以驅逐金賊、恢復山河為己任！若連金賊都不敢一見，將來還如何承擔大任？」
　　趙楷點點頭，對左右道：「給呂秀才一匹馬，一領鎖子甲！」他回過頭，問呂秀才道，「呂秀才，能騎馬嗎？」
　　呂秀才點點頭，吸了口涼氣，「能！」
　　「好！」趙楷笑道，「翰林學士是要隨朕臨朕討賊的，必須文武雙全，不會騎馬可不行啊！」
　　呂秀才心想：我到底是當翰林學士呢，還是當翰林騎士呢？
　　他正想著，又有不少願意當翰林騎士的讀書人挺身而出了。
　　「官家！學生亦能騎馬射箭！願隨官家出城！」
　　「官家，學生不怕金賊，也能騎馬！」
　　「官家，臣願隨出城......」
　　還別說，陝西、河東一帶的士子，雖然作文寫得不好，但是能騎馬會射箭的人才還是有一大把的。
　　這個時候都想明白了.......三十個「翰林騎士」的額度雖然少了一點，但是誰要擠進去了，那前途就不是原來一屆五六百的文進士可比的了。
　　特別是這第一屆「翰林騎士」，十年後必有一批封疆大吏或宰制重臣啊！
　　看著有一二百陝西士子站了出來，趙楷已經相當滿意了——他知道這些人的作文是不會太差的，道德是不會太好的，現在敢冒險出城看金賊，就說明不是慫蛋。
　　這就行了，可以栽培了！
　　趙楷盤算著：先從中挑三十個當翰林騎士，餘下的推薦他們去一幫兄弟手下當幕職吧——入幕為官，其實是亂世文人的上升通道。趙楷壓縮進士名額，其實也是為了給這批被將領和其他文職高官徵辟的幕僚們提供立功上升的通道。
　　否則軍功路子上來的武官不如進士出身的文官，軍功路子上來的文官也不如進士官，這也太打擊功臣的積極性了。
　　「好！」盤算好了的趙楷喝了一聲，「還有人願意跟隨朕出城嗎？如果沒有了......那麼，朕就要帶著我大宋真正的好男兒出城了！」
　　說著話，他就大步流星，向著紫宸殿一側的一扇大門走去。董金剛也快步跟了上去，湊到趙楷身邊，低聲道：「官家......真的有金賊大軍到了陳留啊！」
　　原來趙楷之前安排了董金剛和自己一塊兒演一場金賊來襲的戲給人看來著......
　　「真的？」趙楷眉頭一皺，「來了多少？」
　　「不下三萬，」董金剛道，「水陸並進，聲勢不小啊！」
　　「哼！」趙楷哼笑一聲，「李寶在嗎？」
　　「在，」董金剛道，「他的戰船隊就在金明池，隨時可以護送官家離開。」
　　「離開？」趙楷笑道，「朕也水陸並進，先去陳留走一遭！」
第180章??金賊，你們去哪裡啊？（今天的第一更）
　　先求一下月票和訂閱，然後今天力爭上四更！
　　......
　　「怒髮衝冠，憑欄處、瀟瀟雨歇。抬望眼、仰天長嘯，壯懷激烈。三十功名塵與土，八千裡路雲和月。莫等閒、白了少年頭，空悲切......」
　　慷慨激昂的滿江紅歌聲，聲震雲霄！汴河北岸的河堤之旁，無數赤旗翻卷飄揚，更有無窮無盡的鐵騎步卒整隊而行！萬餘宋軍步騎，竟然真的出了開封府城，迎著陳留方向過來的金兵前進了！
　　而大宋朝的長安天子趙楷，也在這萬餘且歌且行，士氣高昂的步騎之間！
　　在他的身邊，還緊緊簇擁著郭天女和36名紅衣鏈甲的女班直，還有一百多名顫顫巍巍的準翰林鐵騎，以及由駙馬李輔臣率領的三百名被稱為「羽林騎士」的舅哥騎士。除了這些最貼身的武裝，今天跟隨趙楷出城的，還有董金剛率領的八千御帳兒郎和宗澤派出的由王德統領的兩千步騎。
　　而在這一萬餘步騎之旁的，則是上百艘由長槳驅動的「鐵頭戰船」和「強弩戰船」。這兩種戰船，其實都是用五六百料的漕船改裝而來的。它們的外觀都差不多，就是在漕船的船舷上加裝了一圈防箭的盾板，盾板上開了上下兩個口，下口伸出一根長槳，上口則是射擊孔，用來供發射神臂弓發射木羽箭。
　　兩種戰船的不同之處，則是鐵頭戰船的船艏裝了一隻錐形的撞角，可以用來衝撞敵船。而強弩戰船的船艏和船艉甲板上各安放了一架床弩——不是巨大的八牛弩，而是較小號的床弩，床弩可以轉動，以便向各個放向發射弩槍，也可以拆卸下來運到案上去使用。
　　這兩種由漕船改裝而來的戰船如果去了長江上，遇到趙桓的水軍，那簡直不堪一擊。但是在汴河上卻足以橫行了！
　　而操縱這百餘艘戰船的，則是水軍統制李寶麾下的萬餘由漕船船伕轉行而來的水軍兵卒。
　　說起趙楷的水軍，其實起步也挺早的。早在一年前他從大名遷相州的時候，就收編了李寶的綱船隊，開始組建水軍了。
　　那個綱首出身的李寶還真有那麼一點指揮水軍的天賦，花了一年時間，一邊摸索一邊建設，後來又收編了從開封府跑去汴口的船隻和船伕，並從中選出精裝和上好的漕船。一番整頓和改裝之後，就有了現在的局面。
　　趙楷現在敢迎著金賊水陸並進，就是李寶的水師給了他底氣。拼步兵騎兵趙楷也許沒把握，但是拼水軍，金賊可不夠瞧的！
　　而只要水軍能碾壓對手，趙楷的這次出擊，就能立於不敗，別說兩萬三萬金賊了，就是有十萬金兵，他也能絲毫不懼！
　　因為董金剛手下的夜不收已經打探清楚了，金兵的步騎是在汴河南岸行軍。所以趙楷現在就走汴河北岸迎敵......有本事你們遊過來打啊！
　　你們不過來，本官家就又勝利了，本官家大無畏的形象，又可以得到鞏固了！
　　不得不承認，這一年多的戎馬生涯，已經讓趙楷迅速成長起來了。他剛來的時，「魂齡」才十七八歲，現在「魂齡」是十八九歲，但是所表現出來的穩重和姦猾，怎麼都有二十來歲了。
　　在隊伍前頭，董金剛一手調教出來的夜不收騎兵正流水一般的奔走往來，將前方金軍的情況，不斷的報給趙楷。
　　「官家，金賊步騎兩萬，帶大量的騾馬大車，已經過了陳留，正往開封府城而來，距離我軍大隊不足十五裡了！」
　　「官家，金賊步騎兩萬，已經到了前方十裡開外！」
　　「官家，金賊步騎兩萬，正在前方七八裡外的汴河南岸整隊......」
　　聽到敵人在七八裡外整隊了，趙楷也下令部隊停止前行了，然後大聲問身邊的準翰林騎士，「諸位舉子，有誰願意和朕一同去探查敵陣嗎？」
　　還要探查敵陣？
　　這膽兒也太大了吧？
　　「學生願意！」
　　已經有人咬著牙挺身而出了！
　　趙楷望過去，又是呂秀才！
　　好啊！
　　趙楷點點頭：你的進士穩了！
　　是不是敢和趙楷一起去探查敵陣其實是一場考試——如果不敢，那就直接黯落了......
　　當然了，趙楷的這次探查敵陣絕不是無腦的冒險，因為他不是騎馬過河，也是上了一條六百料的戰船，在另外二三十條強弩戰船的護衛下，逼近汴河南岸的。這些強弩戰船上總共有五六十架床弩，還有上千支神臂弓，金人的陸軍根本不可能靠近......靠近了也是送死！
　　所以跟著趙楷一起去探查敵陣是沒有一絲一毫的風險的。
　　而敢於跟隨的人，要麼頭腦冷靜，初上前線還能準確觀察和分析戰場形勢，並且作出判斷。
　　要麼就是真勇者，不怕金賊，不懼死亡！
　　要麼就是趙楷這個官家的「腦殘粉」，出於對趙楷的盲從和迷信而願意跟隨。
　　無論是哪一種情況，他們都通過了又一次的考核......如果通過的人數在三十人上下，那麼接下去的筆試就是走過場了。都是過了發解試的舉人，文筆還能差得了？
　　......
　　「萬戶，前頭就是長安官家的旗號！」
　　一個又黑又胖，穿了件白袍，沒有披甲的中年騎士，湊到了穿著做工考究的白色圓領廣袖絲袍，戴著鑲了白狐皮帽子，腰上還扎了根金帶子的女真萬戶完顏銀術可身邊。
　　完顏銀術可已經年過五旬了，但是身體依舊健壯。長年的徵戰在他的臉上留下了許多風刀霜劍刻下的痕跡，也使他顯得更加精明強悍，讓跟隨在他左右的契丹降將，招討都監耶律馬五一靠近他就有一種心驚肉跳的感覺。
　　「長安官家？在哪條船上？」完顏銀可術在馬鐙上站了起來，眯著眼睛看著前方五六裡外，在水面上一字排列開來的二三十條戰船。
　　耶律五馬指著其中一條船對完顏銀可術道：「在那裡，中間最大的一條......上面豎著兩面白幡的就是長安官家的座船了！」
　　「好大的船啊！」
　　「俺們在岸上，也沒有船，可要如何攻打？」
　　「要不從陳留城東調些船來打？」
　　「不行......那些都是強徵來的宋人漕船，根本不是戰船，打不過的！」
　　「那就沒辦法打啊！這個長安官家真是太狡詐了......」
　　幾個女真將領已經開始討論要怎麼打水戰、捉趙楷了，不過討論到最後，也沒論出個結果。
　　銀可術卻嘿嘿一笑道：「這位長安官家其實還是懼怕我女真鐵騎的，要不然他也不會沿著汴河北岸進軍，還帶著百餘戰船......他這是在欺負我女真沒有水軍啊！可這裡是中原，不是淮南、江南，他的水軍也沒有什麼用武之地！」
　　接著，完顏銀術可臉上浮現出了傲慢的神色，語調如鐵，「而且中州也不比山巒密布的河東！這裡一馬平川......這裡是我們女真鐵騎縱橫馳聘的天地！在中州，只有我女真兒郎，才是無敵的天兵！
　　那個什麼長安官家不就仗著戰船犀利、城池堅固嗎？可是他卻忘了，他沒有辦法通過水路運糧！而且中州這兩年被咱們女真兒郎蹂躪了一年多，土地荒蕪、農人逃亡，根本無力供養趙家的大軍。如果他們的糧道被咱切斷，咱們就能打勝了。長安官家既然想要在汴河上耀武揚威，那就由他去吧。咱們別理他，整好隊形，結陣西行，目標......密縣！」
　　......
　　「萬勝！萬勝！萬勝......」
　　在一片地動山搖的歡呼聲中，金賊「撤」了......向西撤退了！
　　跟著趙楷一起乘船觀陣的幾十個準翰林還有三十六個女班直，都在使勁兒歡呼，顯得非常興奮——這可是他們的「初陣」啊！
　　不過趙楷、郭天女二人，卻有點笑不出來。
　　金賊往西南「撤退」了！他們這是要「撤」去哪兒？肯定不是回陳留，應該也不是去打開封府，多半也不會去打廣武山、滎陽、河陰一線......那他們要去哪兒？
　　「官家，」郭天女往趙楷身邊湊了湊，「金賊軍中馬車很多，看上去都是滿載的，應該裝了不少糧食......這是做了持久的準備！」
　　「持久？他們是想......」
　　郭天女道：「許是想去打南陽，南陽守軍不多，搞不好會被包圍！」
　　「南陽？」趙楷有點緊張了。
　　他在南陽存了二百多萬石的大米——雖然襄陽王和曲端已經很努力的在組織人手車馬運糧了，可是迄今為止運入廣武山大營的南米只有不到三十萬石，趙桓讓人送來的三百萬石中的大部分還在南陽放著呢！
　　且不說南陽被奪去，就算南陽被圍，趙楷的頭都得大！
　　即便這夥金兵的目標不是南陽，只要他們拿下登封或穎陽，趙楷大軍的後勤線一樣會出大問題！
　　想到這裡，趙楷也沒心情去陳留耀武揚威一番了，而是對郭天女道：「傳令，奏凱而還......回到開封府後再去給蔡鞗、米友仁、陳東下旨，讓他們馬上組織會試！考完之後，咱們就回廣武山！」
第181章???曲端，我們一起去誘敵吧！（第二更）
　　「官家的旗號！」
　　廣武山下，才築起來的汴口城的城頭，幾名守軍突然指著遠處地平線上出現的黑纛，大聲呼喊了起來。
　　今日在汴口城值守的正是嶽飛的部將酈瓊，他是個黃面書生，相州的官學生投筆從戎，算得上文武雙全。因此在相州練兵的時候，也被何灌、何薊父子高看了一眼，當時就給了個隊正。後來他又和一群相州籍的軍官一起，調入了嶽飛的麾下——趙楷對自己的十個帶兵的「把兄弟」非常信任，允許他們在調任的時候帶上一大群的老部下。
　　而嶽飛的老部下主要就是一群相州人，大約有五六十人，都是軍官。官職較高的有王貴、張憲、徐慶、姚政、寇成、王經、李道，還有這位酈瓊。
　　另外，嶽飛手中還有800名騎兵，都是從平定軍帶出來的或是從相州兵中選出來的。這些騎兵和那群老部下一樣，都會跟著嶽飛一起調動......只要嶽飛還在帶兵，他們就可以跟隨！
　　這麼個搞法看著似乎有點「軍閥化」，好像是在搞「嶽家軍」。但實際上趙楷所推行的府兵制，就決定了他必須要讓這群帶兵的大將手裡有點人馬。要不然這府兵就沒法帶了！
　　府兵不是常備軍，而且還有兵將分離的問題——後世總結宋朝兵弱時，都會說什麼兵將分離、將不知兵、兵不知將嗎？其實隋唐的府兵制也是這樣的。兵士在鄉務農時歸折衝府管，上番集結後才歸將帥管。
　　歷史上，哪怕是天策上將軍、尚書令、秦王李世民這樣的人物，在和平時期也只能動員八百多名勇士去發動玄武門之變！
　　而八百多人，也是趙楷給十兄弟，還有一批軍統制級的大將的額度——不過這些人並不是將帥的家丁，而是四時在營的常備府兵。
　　有了他們，將帥們才能在比較短的時間內，把一群鬆快了一陣子的上番府兵再整頓出來。上了戰場後，也能有一支堪用的督戰和突擊力量。而且趙楷也能把這群統制及以上的將領，在各部隊之間調來調去。
　　而這種調動將帥的方法，是韓世忠、黃無忌、向克、劉錡、何家兄弟、嶽飛、張俊這群好兄弟的建議！
　　按照他們的說法，如果將帥長期不調動，要麼朽爛，下面的軍隊也會變得毫無戰鬥力。要麼養成龐大的勢力，非常危險。
　　如果將帥只帶少數幕僚、親兵調動，則難以掌握龐大的部隊，很容易被下面的人架空，這樣的調動毫無意義，所以必須帶著一群能打的手下集體調動。
　　看看，這就是好兄弟啊！
　　這就是一起磕頭拜把子的用處！
　　也許將來這群人會和趙楷離心離德，但是現在，他們是真的想幫趙楷把兵管好的。因為他們和趙楷之間，目前還是存著巨大的共同利益的。
　　而有了這十個實心用事的都統制、統制，趙楷的軍隊和早前的宋軍相比，簡直不能比了。
　　不僅吃空額、喝兵血的現象基本沒有了，部隊的訓練也抓得很緊。
　　這會兒都已經傍晚了，汴口城外的空地上還有好幾千名步兵在扛著幾十斤的重物整隊跑圈......
　　遠一點的地方，還有騎兵在練射箭！
　　酈瓊的部隊今天有值守的任務，所以可以輕鬆一點，不用訓練，守在崗位上就行。
　　望見趙楷的大纛，馬上就有人飛奔著去報告在汴口城內值班的酈瓊知道。而酈瓊得到消息後，一邊依照嶽飛下達的將令向前派出輕騎查探，一邊命令底下人加強警戒——萬一是金賊冒充官家來詐營呢？
　　絕對不能掉以輕心啊！
　　在安排好了防備之後，他才向廣武山上的中軍大營派出通報的傳騎。
　　趙楷返回的消息送到廣武山上的中軍大營時，韓世忠、黃無忌、嶽飛、李孝忠、劉錡、折彥質等人，正在大帳之中圍著地圖進行軍議。
　　他們每個人都臉色凝重，而這種凝重之間，隱約還有那麼一點兒輕鬆。
　　因為在過去的幾天中，他們差一點就被金賊打敗了......對，就差一點兒！
　　雖然他們這些人連金賊大軍的面都還沒見著，但是卻差一點被打敗！
　　這就是金賊牛逼的地方！
　　也是大騎兵在中原大平原上牛逼的地方！
　　大平原上一馬平川，真的很難阻擋戰鬥力極強的金人騎兵的運動。雖然趙楷的軍隊扼守住了開封府城、廣武山、滎陽、滎澤等險要，控制住了通往洛陽和河北的要衝。
　　但是他們卻沒有辦法阻擋銀術可的三萬大軍在大平原上進行機動，如果銀術可的軍隊從陳留出發後直撲南陽——也就是600裡左右，對於銀術可的騎兵而言，日行百裡也就是6天路程。即便走慢一點，10天也就到了。
　　在抵達南陽之後，銀術可也不必攻佔南陽，只要分兵在南陽以北和東北的博望、石橋、下向口一帶布防，卡住南陽通往洛陽和廣武山的通道，讓南陽的糧食無法運往洛陽、廣武山......金兵就能贏了！
　　不過還好，銀術可的膽子沒有那麼肥，他只是撲擊奪去了鄭州境內的密縣，然後又分兵攻打登封。
　　雖然登封看上去也很難保住，但終究起不到一劍封喉的作用。
　　所以這仗還有的打！
　　雖然有的打，但也不好打了！
　　......
　　「臣弟等見過大哥！」
　　「臣折彥質見過官家！」
　　「免禮，說說吧，情況怎麼樣？準備怎麼打？」
　　廣武山中軍大營當中，剛剛趕到的趙楷，連氣兒都沒喘勻，就直接過來參加軍議了。
　　「大哥，」韓世忠搭話道，「金賊出兵抄咱們的糧道了......意料之中的事兒！他們的騎兵多，戰力強，善於奔襲，短於攻城。看見開封府、廣武山一帶守得嚴實，一定會想辦法打咱的糧道。」
　　趙楷點了點頭，「既然是意料之中的事，那一定有應對之法吧？」
　　「倒是商量了個對策，」黃無忌道，「我等想讓曲端護糧出南陽，向汝州而去，擺出一副護糧入洛陽的姿態。
　　與此同時，我等再指揮廣武山這裡的三個軍向登封、密縣發起進攻。」
　　「這樣一來曲端不是很危險？」趙楷問，「若是金賊發現他運糧入洛，一定會去汝州堵他。」
　　韓世忠笑道：「那咱們就可以尾隨著支金兵一起去汝州了......只要曲端能抵擋金賊幾日，我們的三萬大軍就能趕到，到時候咱們和曲端會了師，可就有四萬多人，應該可以打勝了。」
　　金賊那邊也有三萬人呢！
　　四萬打三萬，還篤定能勝......不得不說韓世忠現在也是信心爆棚啊！
　　不過趙楷卻沒韓世忠那麼有信心，於是又將目光轉向了嶽飛。
　　嶽飛道：「洛陽還有天策中軍，可以讓王都統制率領他們南下搶佔穎陽，以接應曲端。另外，汝州的襄城和葉縣還有李永奇的一個軍......可以讓他們沿汝水西進，在梁縣和曲端會師。
　　如果陛下的御帳軍也參戰，那麼咱們就你投入七個軍，至少六萬人的戰兵，應該可以一搏了！」
　　「可是陳留、滑州兩地的金兵呢？」董金剛插了句嘴，「也有好幾萬人呢！如果他們加入進了，兩邊人數差不多啊！」
　　現在有了三十萬府兵的趙楷，如果和大金朝比總兵力，其實還處於下風。而且他的軍隊機動性也不強，想要在局部戰場取得兵力優勢當然不容易......當初的大宋還沒這點實數的禁軍呢，大敗虧輸也就一點不奇怪了。
　　「那就是以快打慢！」嶽飛道，「只要咱們能先集中起六萬人把深入登封的這股金兵重創了，局面就活了......完事後直接退往洛陽、南陽也行。」
　　「廣武山都不要了？」趙楷皺眉問。
　　「如果糧食運不進廣武山，廣武山早晚失守！」嶽飛思索著說，「而金賊若真的受了重創，必然不敢在開封府西南久留，一定會很快撤回宋州或陳留，到時候廣武山就會安然無恙了！」
　　「好！」趙楷點了點頭，「那就這麼辦吧！」
　　韓世忠和嶽飛都一致了，趙楷當然不會不批准了！
　　不過韓世忠卻輕輕搖頭，「官家，曲端為人跋扈，向來不大聽話。咱們讓他做誘餌，只怕......」
　　曲端臭脾氣在西軍當中是出了名的，比嶽飛還硬，經常會不聽指揮。
　　而且他不是趙楷的把兄弟啊！也沒有得過趙楷的知遇之恩和救命之恩，不會像嶽飛這樣一心一意為趙楷打天下......當然不肯幹這種誘敵拼命的活兒。
　　當然了，公開抗命是不敢的，他還沒那麼蠢。但是陽奉陰違，來點小手段，讓金賊發現不了他，或是把友軍賣了，這種事情對他一老兵油子來說，還不是小菜一碟？
　　「這事兒好辦！」趙楷一拍胸脯，「交給朕了......朕親自去和他說！」
　　親自？什麼意思？
　　御營軍事參議折彥質問：「官家，您要親赴南陽給曲端下令？」
　　「非也，」趙楷一擺手，笑道，「朕會和曲端一起出兵！」
第182章不好了，拼命官家來了！（第三更）
　　還有一更，要放到明天凌晨了
　　.......
　　紅色的盔纓之下，就是裝備精良，士氣高昂的兩千羽林騎兵和一千六百天策騎兵，全都一人雙馬，簇擁著大宋長安天子趙楷，在伊水之畔的官道上，形成了一道騎兵的洪流，呼嘯著向南！
　　這道由騎兵組成的洪流，將會牽動整個中原戰場，也將主宰天下的沉浮！
　　自信是天選之人，行事也很有些大無畏的趙楷，帶兵出開封府不過一年多，已經歷經了多次大戰，現在已經從一員勇將，成長為了很有點戰略眼光的大將了。
　　其實他覺得自己一直都挺有戰略眼光，要不然他前年年底就在開封府接了趙佶的皇位。這樣趙佶跑了，他就得在開封府頂著大洪水守城了......
　　而他這次之所以要冒險南下，也是出於戰略考慮。他很清楚，即將開始的這場戰役，將會決定他所重開的這個大宋朝的興廢存亡！
　　這一戰如輸了，什麼大宋重開，什麼府兵軍功爵，什麼翰林騎士，什麼新關隴集團......全都會變成泡影，變成空談！
　　而想要獲勝.......甚至想要一個平局，就得全力以赴，把自己吃奶的勁兒出來！
　　如果不是趙桓給了完顏宗翰三百萬石漕米，趙楷倒不必那麼拼。守著開封府——廣武山一線耗軍糧就是了。
　　可現在不行了，耗不起了，只能拼命了！
　　想到趙桓這個「逆兄」闖得禍，趙楷就有一種親帥大軍，***表的衝動。
　　不過想***表，他就得先把中原的金賊給打出去啊！
　　所以他得在中原拼命！
　　而集結在廣武山一帶的天策軍的五個軍、京畿路的兩個軍還有李寶的水軍，僅僅是趙楷在中州戰場上總兵力的大約六成。
　　哪怕拼了廣武山不要，最多也只能出動五個軍南下登封......即使齊裝滿員的出動，也就是區區五萬，即使算上充當輔兵的民壯，也不會超過八萬人。
　　光是這點兒人不夠啊！得加人！
　　而女真人但是一個南路軍的人數，很可能就達到了八萬......這還僅僅是正兵的數目，加上阿里喜和漢奸僕從軍的人數，輕輕鬆鬆就能達到十幾二十萬！
　　即便要留一部分看家，被完顏宗翰帶來中州前線的軍隊，怎麼都不會少於十二萬（包括阿里喜、漢奸走狗）！
　　如果不能用耗軍糧的辦法對付他們，那就必須得加人了！
　　所以趙楷必須把洛陽的天策中軍、曲端的涇原前軍、苗傅的環慶前軍、李永奇的鄜延前軍，還有他自己的羽林騎兵.......以及穎昌府、蔡州、唐州、鄧州、汝州等前線州府可以動員的民壯、廂軍，還有現在已經淪為地方部隊的原大宋禁軍，全都動員出來！
　　決戰的時候，可不嫌人少！哪怕用炮灰，用人命填出一場勝利，不，填出一場慘烈平局......也比失敗要好！
　　因為一場慘烈的平局，就意味著雙方戰士的大量死傷......雖然府兵的補充也很難。
　　但總比大金國補充女真人容易吧？
　　所以趙楷又一次豁出去了......話說他這個天選之人，大軍事家，大詩人，大畫家，大書法家（他的詩詞和書畫真的很好啊），怎麼就不能打出那種運籌帷幄、決勝千裡的仗呢？
　　怎麼總是在拼命、準備拼命、拼命後休息一下的循環之中了呢？
　　想到這些，趙楷就只能哀嘆命苦了，畢竟要有效指揮南線這支糾集起來的大軍，還非得他這個官家出頭不可了！
　　否則別說曲端是個刺頭了，就算讓曲端自己當南線大將，李永奇、苗傅、王淵能聽他的？
　　根本不可能！
　　曲端和北線戰場的韓世忠不一樣，韓世忠是公認的韓二哥！而且從魏縣之戰開始，他就是趙楷的長城之靠......所有趙楷指揮的戰役，其實都是他在實際指揮。
　　在趙楷的核心集團當中，韓世忠的威信極高，足以指揮天策諸軍。
　　所以趙楷不必在廣武山呆著，可以南下去帶著曲端、李永奇、苗傅、王淵等部拼命了。
　　當然了，真正負責指揮的，並不是他。
　　他這個天選之人就是拼命大神，往那兒一方，這支東拼西湊起來的軍隊就有主心骨了。
　　至於具體的指揮......嶽飛、董金剛已經帶著各自的幕僚團，跟著一起來了！
　　別看嶽飛今年只有24歲，但是處處已經顯出大將之風了，至少治軍的水準在趙楷的陣營中無人能比。人數過萬的天策選鋒軍在他的調教之下，已經變得非常犀利，甚至超過了韓世忠擔任天策選鋒軍都統制的時候了。
　　這回趙楷又讓韓世忠親自去指揮他的老部隊選鋒軍了，然後又讓嶽飛帶上麾下的八百騎兵跟著一起南下。
　　至於董金剛，雖然沒有在歷史上留下足夠大的名聲，但是他運用騎兵的水準是極高的！
　　特別是趙楷入主長安之後，韓世忠、李孝忠、張俊、嶽飛等好兄弟大多派了外差，只剩下董金剛一人跟在趙楷身邊。於是趙楷就把自己從「全面戰爭」的學來的騎兵集團衝鋒的戰術拿出來和董金剛、郭天女一起交流......三個人一起鼓搗出了八百槍騎兵，全都挑了好馬配上，還集中起來訓練了好幾個月，算是能打一打牆式衝鋒和集群衝鋒了。
　　當然了，和西方人的近代騎兵是沒有辦法相比的，只是看著有那麼一點意思而已。
　　這次趙楷也讓董金剛把御帳軍交給黃無忌指揮，然後帶了這八百騎兵隨行。
　　除了嶽飛、董金剛率領的一千六百騎兵，趙楷還帶上了他的羽林騎兵，也就是「郎舅騎兵」中的兩千騎......這三千六百騎兵，就如旋風一般，出廣武山，經鞏義、洛陽、伊川、梁縣，三天之內急行了三百裡，終於在大宋洪武元年三月初一這天抵達了汝州的州治梁縣。
　　而曲端的一處大營，就設在梁縣境內的汝水南岸。
　　曲端的大營規模非常龐大，現在駐紮在這裡的，可不僅是萬餘涇原前軍，還有汝州鄉軍數千人，還有從鄧州、唐州、蔡州、汝州等四州徵集來的四萬民壯和兩萬輛騾馬大車——曲端現在的主要任務是運糧，襄陽王趙叔向徵集了漢江上的數百條大船，正一波波的往南陽運米。那些大船都是幾百上千料的大船，一條船能運幾百上千石，幾百條船跑一回起碼就是三十萬石！
　　可要把這三十萬石運去河南府（原本是運到汝州的梁縣，250裡路。然後再由河南府和汝州組織民伕、車輛運往廣武山），就得兩萬輛大車跑兩回！而且250裡路至少跑5天，來回就是8天（去5天，回3天）......途中的消耗可不小啊！
　　鄧、汝二州，還有河南府，不僅要提供民伕和車輛，還得為拉車的牲口提供飼料！
　　而這些事情，都得曲端和駐守河南府的王淵，還有知汝州的趙鼎想盡辦法籌措。
　　所以這曲端的頭，現在可不是一般的大啊！
　　而他負責的這樁運糧任務的起點，自然在鄧州的首縣南陽，終點則是汝水南岸的這處汝水大營了。
　　所以曲端現在身在汝水大營，就說明他剛剛帶著軍隊，將十幾萬石糧食，還有另外一些隨同糧食一起捎來的物資運到汝水大營。
　　現在底下人正在點數交接，而他則和知汝州事趙鼎在營中喝茶。趙鼎和曲端年齡差不多，都是四張出頭。
　　不過前者是堂堂的進士，矮矮胖胖的，還有一張麵團子臉，一看就特有學問。他崇寧六年就中了，可是官運不佳，官場蹉跎，混了二十年才是個河南府通判。後來跟著河南府的一群官員一起投了趙楷，被提了一級，當上了汝州的知州。才上任，就是一堆一堆的麻煩事上門。
　　先是整軍、剿匪......還有招安！金賊圍了開封府後，有不少「英雄豪傑」看到「大宋要完」，都摩拳擦掌，想出來逐一把鹿！
　　但大部分人手藝不佳，都讓人給誅滅了，那些見機比較快的，則招安混了個編制。
　　也有一些運氣好的，來了個殺官佔地，成了一方豪強！
　　而趙鼎運氣也好，他在汝州當地得了個牛人......姓牛，而且很牛的人，名叫牛皋，是個義軍頭目，拉起幾百人的隊伍，本想去救宋莊宗的，不過莊宗沒堅持住，駕崩了。
　　這個牛皋就帶著手下在汝州幹一些保護人民群眾，順便收點費的好事兒，結果就引起了趙鼎的注意，給他發了官照，讓他去收編或消滅同行。忙活了幾個月，不僅把汝州整太平了，還有了幾千人的鄉兵，而且還頗為精銳！
　　不得不說，這個牛皋是很有兩下子的。
　　不過趙鼎不會告訴趙楷——否則牛皋就給趙楷要去了！
　　趙楷能不知道牛皋嗎？知道他在哪兒能不要嗎？
　　而在整完了地盤後，趙鼎就和曲端一樣，都在為運糧和在汝州布防抗金的事兒頭疼。
　　這會兒兩人湊一塊兒，一起頭疼的時候，營帳外面忽然就響起了牛皋的大嗓門：「不好了，不好了，拼命官家來了......咱汝州要開大陣仗了！」
第183章??大宋興廢，在此一戰！（求訂閱啦！）
　　什麼叫拼命官家？
　　趙鼎聽到這話一張胖臉上全是心虛啊！
　　這是有人給大宋官家起綽號了，而且還起了個「拼命官家」的綽號，多難聽啊！雖然現在的這個官家，好好的太平天子不當，總是在到處奔波和金賊拼命，但也不能說他是「拼命官家」啊！
　　這要是讓御史中丞張浚知道了，非給彈劾到抓進御史臺獄吃牢飯不可......
　　趙鼎正虛著呢，外頭一個四十來歲的黑臉壯漢已經撩開鏈子自己進來了。
　　這漢子頭戴一頂軟腳幞頭，身穿窄袖圓領紫袍，腰懸一把直刀。雖然是一身武官的打扮，但是這位臉上的草莽氣兒卻是怎麼都掩蓋不下去，一看就知道是才加入封建官僚隊伍的。
　　這樣的人......曲端看不上！
　　曲端世家武將，現在還是趙楷的親戚——他的兒子娶了郡主，他的一個侄女現在是「女班直」，聽說已經得了寵，快要升妃了。
　　他這樣的人，怎麼看得上牛皋？
　　對，來人就是牛皋。和中不同的是，真實的牛皋是個人到中年才逆襲上位，走上人生顛覆的大叔。他的年紀和趙鼎、曲端差不多，今年正好四十歲。
　　這個年紀擱在後世都不年輕了，可是牛皋不是尋常人啊！別看他上了年紀，但是身材依舊壯得跟頭牛似的，兩條膀子比尋常人的小腿還粗，身子寬大，走路的時候還帶著風，說話的嗓門跟打雷似的。
　　「太守，曲太尉，拼命官家到了......讓你們一塊兒去迎接呢！」
　　趙鼎一瞪眼：「牛伯遠，你胡說什麼？哪有什麼拼命......拼命官家？」
　　牛皋還沒發現自己說錯了話，居然還在那裡嚷嚷：「真有啊！真有拼命官家......帶著好幾千騎兵，都他N的到了大營外頭，你們到底去不去迎駕？」
　　趙鼎還想繼續糾纏「拼命官家」的事兒，曲端卻已經猛地站起來了：「趙太守，牛鈐轄好像說官家已經到了大營外面！」
　　「官家......」趙鼎簡直不敢相信自己的耳朵。
　　牛皋已經急了，跺跺腳道：「對，對，曲太尉說的對，官家來了！還帶著三千鐵騎兵......哦，其中還有些看著仿佛是小娘子，都用白紗猛著臉，有好幾十個呢！咱這個官家還真會享福啊！」
　　趙鼎終於明白了，「那就沒錯了，一定是官家......官家到哪裡了？」
　　牛皋道：「能到哪兒？當然在汝水浮橋的吊橋對面了！」
　　趙鼎和曲端的警惕性還是很高的，可不敢把大營設在汝水北岸，萬一金賊來偷襲怎麼辦？
　　這裡可得存上十幾萬石糧食和大批的草料、豆餅，還有其它各種各樣的物資，可不能讓金賊劫了去。
　　所以他們就把大營設在了汝水南岸。而為了方便汝水兩岸的往來，他們又讓人建了坐浮橋，而且浮橋的中間還缺一段，修了個吊橋用來連接兩邊。吊橋的橋面平時是拉起來的，有曲端或趙鼎的命令才能放下來。
　　趙楷這一路來得忒快，而且為了保密，也沒有事先行文通知沿途各地——趙楷現在用上了「分身術」了，在廣武山大營那邊還豎著趙楷的黑纛和「山河奄有中華地、日月重開大宋天」的認旗呢！
　　等到韓世忠、黃無忌出陣的時候，還會舉著他的黑纛和認旗！
　　所以趙楷的真實行蹤，還是得儘可能保密的！
　　之所以要這樣，是因為韓世忠認為，應該儘可能多的把糧食運去洛陽——因為去年的大勤王，消耗了京西路，特別是河南府的歷年積存。所以河南府的糧倉都是空的，萬一要在河東、河內，或是洛陽以東用兵，糧食供應可就成問題了。
　　在這些水運不便，而且又缺糧的地方作戰，糧食可是制勝的籌碼啊！
　　因此在趙楷向汝州運動的同時，河南府的王淵也得到命令，率領天策中軍南下至穎陽布防，以阻止金賊西進伊川。
　　而韓世忠則希望趙楷指揮部隊和民伕，將儘可能多的糧食運往伊川上遊的伊闕鎮。
　　.......
　　擋著趙楷好一陣子的吊橋終於放下了，然後趙楷就看見浮橋那頭，一群官服整齊的官員，正領著隨從親兵，舉著各種認旗、官牌，亂紛紛的從一座大營的門內湧出來。
　　領頭的三人，一人是曲端，還有個跑得很喘的胖子，穿了緋色官府，應該是趙鼎，還有一個......壯得像頭牛，個頭也特別大！還穿著武人的紫袍，一看就是個虎將！這個個頭，當騎兵不行了，現在能夠搞到的戰馬都太矮小，馱上他看著就可憐巴巴的。不過當個帶頭衝鋒的步甲正將正合適啊！
　　一群官員終於到了趙楷跟前，然後依著官職大小排起了班次。站在最前面的當然是曲端！
　　堂堂的一軍統制，而且還兼任了鄧州的太守，勳位定了上大夫，遠不是趙鼎這個文官可以比的。
　　而那個「虎將」則站在趙鼎身後，似乎是他的部下。
　　曲端、趙鼎、牛皋等人，再加上幾十位文武官員站位完畢，幾十條喉嚨就一起張開了：「臣等恭迎官家！萬歲，萬萬歲......」
　　趙楷呵呵大笑，利落的從馬背上下來，然後大步的走向曲端，曲端正向趙楷作揖，趙楷伸手扶了他一把，「曲正甫，沒想到會在汝州見到朕吧？」
　　他一邊說話，一邊卻用眼角在打量牛皋，這傢伙看著就是猛男啊，在汝州這裡取材了......本皇帝最喜歡猛男了，快來和朕一起打天下吧！
　　曲端這時笑著回答：「官家，臣的確沒想到您會來這裡......不知官家來汝州有何要事？」
　　趙楷聽見這個問題，臉色已經沉下來了。
　　「朕是馬上天子，帶著3600騎兵來汝州能為什麼？當然是要和金賊在南線開戰了！王太尉已經帶兵去了穎陽，李太尉的軍也正在往梁縣而來......很快咱們就能在汝州附近集結三個軍，再加一些助戰的鄉軍、民壯，五六萬大軍也能湊起來了！」
　　真的要和金賊大打了？
　　一群文官武將聽著這話都知道要壞事兒了！
　　倒不是害怕和金賊開戰，而是害怕被「拼命官家」趙楷逼著去拼命！
　　此時中州戰場南線的軍隊，大多是「雜牌」，不是趙楷的嫡系，所以就難免要「保存」一下實力，有硬仗、苦仗就往外推，有便宜就佔一點。
　　可是官家現在親自來了，誰還有的跑？
　　趙楷也感覺到士氣有點低迷了，似乎需要他這個天選之人來鼓舞一下。
　　於是他就張開喉嚨，對周圍的文武官員，大聲疾呼道：「諸君！諸卿！如今的大宋並非朕一人的大宋，而是與諸君、諸卿共天下之大宋！不僅諸君、諸卿人人有份，便是此間所有的戰士，都有一份......這是咱們的大宋啊！咱們得拼了命保住這個大宋，只有保住了，朕才能給你們官、給你你勳、給你們爵、給你們土地！
　　朕今天可以向隨著朕去和金賊決一死戰的所有戰士，包括府兵、鄉軍、民壯、民伕保證，只要咱們贏了......人人有賞！賞官、賞錢、賞土地！
　　只要有功，無論是什麼身份，都可以照著的標準受封！
　　諸君、諸卿，大宋興廢，在此一戰！你們都要和朕一起努力啊！」
第184章不是洗腦，是講道理！（第一更，求訂閱）
　　趙楷說了一大堆蠱惑人心的話兒，也讓頭一回聽見這些話兒的人都有點呆了。
　　只要贏了......就能人人有賞？還要賞官、賞錢、賞土地？
　　可是大宋有多少頂官帽子可以賞人？你這個長安天子兜裡又有多少錢糧財貨可以發放？至於土地......朝廷又有多少官地？
　　大餅倒是畫得挺好看，問題是吃得著嗎？
　　趙楷似乎看出了大傢伙的疑慮——其實不看也知道底下人沒那麼好忽悠。
　　哦，也不是忽悠，趙楷說的是真話！
　　他是真心要改變大宋「先進」的「作文分配製」，使之「倒退」到論功行賞的「軍功分配製」上去的。因為在他看來，自己的對手大金國，就是在二三百萬國族人口中實行了一種軍功分配製，從而最大限度的激發出了他們的戰鬥熱情。
　　考慮到女真民族千百年來所處的生存環境，以及過去二三十年中這個民族所經受的戰火錘鍊，想要依靠少於他們的軍事人口去戰勝仍然處於巔峰的女真人，根本是不現實的。
　　唯一可行的辦法，就是繼續擴大軍事人口的規模......也就是設立更多的軍府、折衝府，將更多的農民變成府兵戶。
　　如果三十萬府兵戶不夠，那就搞出六十戶、九十萬戶、一百二十萬戶！
　　需要多少就搞多少吧！「高二」，哦，現在是「高三」少年趙楷是只顧眼前的，不會考慮什麼長治久安......如果不能直搗黃龍、掃蕩草原，長治久安的問題就該朱元璋去考慮了，沒有趙楷和他的子孫們的事兒。
　　所以先把「黃龍」和「草原」搞定了，再慮其他吧！
　　從廣武山過來的這一路，趙楷都在盤算上哪兒安置府兵的事兒。現在陝西、河東的土地、戶口都清過一遍了。可是這兩個省在後世仿佛也不是什麼農業大省......它們隔壁的河南才是農業大省啊！
　　農業大省的土地才多啊！
　　而且京西南北兩路在宋朝不是「用武」之地，沒有西軍將門、營伍世家這樣的軍事家族存在。
　　所以趙楷就準備對不住京西北路、京西南路的地主老財了！
　　得讓他們把土地交出來！
　　什麼？地主階級的反抗？
　　才不怕呢！
　　趙楷早就想明白了......漢族的文士大夫地主階級再兇，也兇不過金兵，更別提後來的蒙古人了。
　　所以趙楷現在篤定開空頭支票去拉人頭，只要能把完顏宗翰打退了，回頭搶也把土地搶來了——打退了完顏宗翰的勞動人民就不再是原來的勞動人民了，而是新鮮出爐的武士大夫地主階級了！
　　只需要讓人把土地清點好了，做成地契，然後論功行賞分給下面的府兵，讓他們隨著所屬的折衝府去接管就行了——趙楷設立的府兵和唐初的府兵有所不同，實行的是隋朝開皇改革前的制度，府兵不入民籍，而是由軍府、折衝府管轄！而同一個折衝府的府兵戶都聚集群居的，根本不是一群村大夫可以對抗的。
　　趙楷想法是好的（也許是「二」的），但是真的要貫徹下去，靠他一個人是不行的。得一個好漢三個幫，而一個有點「二」的好漢，就更需要人來幫......幫他一起忽悠啊！
　　想到找人幫忙忽悠的事兒，趙楷就把目光對準猛男牛皋了，然後笑著發問道：「這位壯士叫什麼？現任何職？」
　　牛皋一聽見「壯士」，就知道在說自己了......雖然這裡的人除了趙鼎之外，個個都挺壯的，但是誰也沒有他牛皋壯！
　　「臣牛皋，現為鄧州兵馬副鈐轄，修武郎。」
　　什麼？你是牛皋？
　　怪不得找來找去都找不到你......你怎麼到河南來了？
　　而且你怎麼那麼老？你不是嶽飛的兄弟嗎？嶽飛才多大啊？
　　想到這裡，趙楷就忍不住回頭看了一眼嶽飛：那個人是你兄弟牛皋嗎？
　　嶽飛當然不認識牛皋了！
　　歷史上牛皋是在紹興三年才成為嶽飛部下的，而且還是「帶資入夥」的，加入之前已經帶出了一支義軍，還有了西道招撫使及蔡、唐、信軍鎮撫使的官職。所以入夥以後的地位就很高，一上來就是唐、鄧、襄、郢四州安撫使。
　　既然嶽飛不認識牛皋，那趙楷就不客氣了......打天下的時候猛男是不嫌多的！
　　於是趙楷上前幾步，伸手扶了把正向自己行禮的牛皋，然後就熱情的拉著牛皋的大手，「真壯士也！可願入天策軍為將？」
　　牛皋居然搖搖頭，對趙楷道：「官家，臣是汝州魯山人，受家鄉父老所託，拉扯起一幫弟兄以保家園，現在雖然當了官軍，但還是想留在汝州守土。」
　　哦，你還是個地方勢力派啊！沒有問題......趙楷心道：你我的人，你的兵當然也是我的人！
　　趙楷笑著問：「牛副鈐轄，你有多少弟兄？」
　　「臣有三千精壯，都是汝州當地的好漢！」
　　和梁山好漢一樣的好漢！
　　「好！」趙楷重重點頭，「牛副鈐轄，安排一下，朕要給你的人講道理！」
　　講道理？
　　牛皋心說：我的兄弟都不是很喜歡講道理的......
　　他這一遲疑，跟在趙楷身後的董金剛就開口催促了：「牛副鈐轄，官家讓你安排，你就去安排，咱們官家最會講理了！」
　　牛皋一看董金剛，嚯，殺氣騰騰啊！
　　再看和董金剛一起的嶽飛......好兇的後生！
　　再看看跟著趙楷一起來的三千多騎兵，他終於相信趙楷最懂講理了。
　　「臣馬上去安排！」牛皋趕緊領了旨，轉身就回了大營，去召集他的三千好漢了。
　　趙楷看著他飛也似的離開，點點頭，對左右道：「原來汝州也有好男兒啊！」
　　邊上的趙鼎聽了這話，也只能暗自嘆息了......原來東華門外唱名的才是好男兒！
　　而現在......別提了！東華門都讓宗澤的人給拆掉了，現在都沒有東華門可以唱名了！
　　趙楷仿佛看到了趙鼎趙胖子在嘆息，於是就對趙鼎道：「趙太守，你雖然是文臣，但一樣可以立功！」
　　趙鼎聽了這話有點心驚肉跳，「可臣是文官，不會廝殺啊！」
　　「無妨......這次金賊入侵我國，乃是天下之興亡，匹夫皆有責任，何況卿乃士大夫？」趙楷慷慨陳詞，「如今我大宋，是國無分南北，人無分老幼，臣無分文武，人人都有抗敵衛國之責！」
　　趙楷頓了頓，又道：「趙太守、曲太尉，你們也帶些幕僚親兵，一起來聽朕講道理！」他又看了眼趙鼎趙胖子，「趙太守不會嫌朕沒有學問，不會講理吧？」
　　「豈敢，豈敢，官家可是中過狀元的！」
　　其實趙楷中的不是狀元，而是會元，也就是會試第一名。到殿試的時候，因為趙佶怕人說閒話，就沒把頭一名給兒子。不過在世人的心目中，趙楷還是有狀元之才的。
　　而現在這個趙楷......當然也覺得自己有學問！
　　他可上過高中二年級！
　　如果不是穿越了，現在都在準備考大學了......也不知道那個丟了魂的自己怎麼樣了？會不會被那個書呆子趙楷的魂給佔了軀殼？如果是那樣，那書呆子能考個什麼大學？考個北清復交沒問題吧？
　　趙楷搖了搖頭，就往大營之中，快步走去了。
　　......
　　汝水大營當中的空地很多——都是準備用來堆糧食或是停車的。
　　牛皋讓人清出個「停車場」，又找人搭了一個木臺子，在臺子上放了一把圈椅，然後就讓自己的3000好漢圍坐在木臺周圍。安排妥當之後，才親自去請趙楷來訓話......不，是講道理。
　　這時趙楷已經安頓好了，還洗漱了一番，見牛皋來請，於是就換了一身月白色的窄袖長袍，戴上幞頭，領著幾百羽領騎士跟著去了，趙楷、曲端也各自帶了百餘人，一塊兒來聽道理了。
　　趙楷到達的時候，一大片空地已經密密麻麻站立的牛皋所部的兵士給佔滿了，這些人都是一臉的興奮外加好奇......他們誰也沒見過官家啊！今天居然能聽官家給他們講道理？
　　也不知道這個官家想講什麼理？
　　是要孝敬父母呢？還是要忠君愛國呢？
　　「官家駕到，揖拜禮！」
　　牛皋的大嗓門忽然響起來了。
　　他的好兄弟們趕忙彎腰行禮，山呼萬歲。
　　趙楷高高站著，並沒有落座，只是看著下面黑壓壓一片的戰士。這些都是需要「說服」的，首先得讓他們知道是為誰而戰？是為何而戰？
　　他們得要知道，是他們自己需要通過戰鬥和立功來改變命運！他們必須清楚，他們不僅是在替大宋朝廷保衛中原，也是在替自己保衛中原......因為保住的土地，將會有他們的一份！
　　而在這些戰士都明白了「為誰而戰、為何而戰」的道理之後，趙楷還會再去和隨軍的民壯講同樣的道理......他是不會讓這些人白白去送死的，一定要讓他們帶著滿滿的希望走上戰場！
　　只有這樣，這群支際上是烏合之眾的武裝，才能發揮出最大的戰鬥力！
　　想到這裡，趙楷就張開喉嚨大呼道：「諸君家中有美宅麼？有田土麼？有吃用不盡的錢糧麼......」
第185章??隨軍講官，天天講理！（求月票，求訂閱）
　　從現在開始，恢復定時更新，中午12點，下午6點，晚上12點，如果羅羅多攢出一稿，就在早上6點加更。最後再求一下訂閱！
　　......
　　這道理......聽得牛皋都有點傻了！
　　官家現在說的道理，京西路地面上佔山為王的好漢在拉人入夥的時候，不人人都會嗎？
　　這大宋開國的老官家難道也是山大王出身的？
　　趙楷可不管有沒有人會懷疑趙匡胤的出身......現在最要緊的是拉人入夥，然後才是把人給控制住，有了這兩點，才能論及其他。
　　所以他接著對一群目瞪口呆的汝州鄉兵道：「爾等不必回答，朕也知爾等無良田、無美宅，也無多少錢財糧米......要不然爾等也不會為了幾鬥米幾串錢，便跟著牛副鈐轄當這個鄉兵了。
　　但是爾等真的願意只當個所入剛能餬口，一輩子出不了頭的鄉兵嗎？爾等不想從朕這裡得個一二百畝良田，再置一所美宅，娶一房好娘子，生幾雙兒女嗎？」
　　一二百畝良田，還有美宅，還有好娘子......誰不想啊！
　　「想！」
　　已經有人高聲吶喊了。
　　「想......太想了！」
　　還加了「太」字，眼睛都想紅了吧？
　　「想啊！」
　　「官家，俺們太想要良田、美宅、娘子了......」
　　太想要了？趙楷聽見下面的呼聲，心說：那就得996......不對，得拿命來換啊！要不哪兒有那麼好的事兒？
　　趙楷笑著點點頭，跟著他的幾個大嗓門親兵就大呼一聲：「肅靜！」
　　下面的好漢們都不講話，抬頭看著趙楷，全都等他劃下道兒了。好漢們也不傻，都知道天下沒有免費的良田、美宅和娘子！
　　趙楷笑著拍了拍胸脯，「普天之下，莫非王土的說法你們都知道吧？朕就是那個王！所朕有的是土地可以分給爾等......只要爾等願意隨朕殺金賊！」
　　趙楷在騙人！
　　在場知道底細的人，都清楚趙楷這個「王」手裡根本沒有土地可以分......不僅沒有土地，而且還倒欠了陝西五路十幾萬府兵戶至少一千多萬畝沒有兌現呢！
　　舊帳還沒清呢，現在又要忽悠新人入夥，你這個官家最後不會變成個「老賴官家」吧？
　　不過牛皋手底下的好漢們可不知道趙楷的底細，還以為他真有無窮無盡的良田可以分呢！
　　所以一個個都激動起來了，都有一種幸福怎麼來的那麼快的感覺，於是就張開喉嚨，瘋狂歡呼。
　　「萬歲，萬歲，萬歲.......」
　　趙楷看到底下的人被煽動起來，終於滿意的點了點頭——不是對下面的好漢滿意，而是對自己講道理的本領越來越高感到滿意。
　　進步很快啊！
　　看來講道理這個事兒，也是需要鍛鍊的......這些日子，他可是一有功夫就和羽林騎士還有女班直們講理！這些羽林騎士和女班直的「魂齡」都和趙楷差不多，所以大家湊一塊兒講理特別來勁兒，共同語言多啊！
　　道理講多了，自然也就通透了！
　　通透之後，趙楷就知道講理這事兒不能靠他一個，得大傢伙一起講......還有年年講、月月講、天天講！
　　唔，這個道理的辦法他好像一直都知道啊！只是過去沒有想起來。
　　......
　　「諸卿，今天朕講得怎麼樣？朕的大道理不深奧吧？下面的弟兄們都能聽懂嗎？」
　　汝州大營的中軍大院之內，正在賜宴請吃飯的趙楷，一隻開封特色的油煎小雞下肚，又喝了兩壺米酒，繼續開始講道理。
　　胖子趙鼎小心回答：「官家道理通俗易懂，下面的兵士就是大字不認一個，也是能懂的。」
　　「哦，那朕講的對嗎？」
　　趙鼎一聽這個問題，頭都暈了——考進士都沒那麼難！
　　「對！」趙鼎重重點頭。
　　問題雖然難，但答案是唯一的！
　　必須說「對」，要不然就沒官可當了，說不定還會沒命！
　　趙楷又問：「既然這道理又簡單，又是對的......那為什麼過去沒有實行？」
　　這個......
　　趙鼎那麼大學問的學霸都回答不了了。
　　其實大宋這個國向來就不喜歡簡單而且易行的道理，非得整些奇奇怪怪的路數，弄得好像很有道理的樣子。
　　譬如王安石的變法......為什麼變法？富國強兵？其實不對，變法之前宋朝也挺富，全世界沒有更富的了。當然了，富無止境，想多撈點也沒什麼。
　　可實際上那場變法真正的目的還是強兵。當時西夏崛起，不但脫離大宋統治鬧了獨立，還不斷入侵大宋西陲。而遼國也跟著趁火打劫，不斷提出增加隨便和割佔土地的要求。
　　但是......軍事問題，靠經濟改革真的能圓滿解決嗎？
　　軍事太弱，難道不應該先考慮「選良將、練精兵」，如果發現財政不能支持「選將練兵」，再考慮撈錢、節支或是拿出官田來分發。
　　總之，「選良將、練精兵」應該擺在第一位啊！
　　哪怕大宋以文御武，不相信武將......那也該派個真正知兵，而且又能任事的文官重臣，去負責替朝廷練兵啊！
　　最好能訓練一支可以為朝廷牢牢掌握的新軍！有個十萬八萬的，即便滅不了西賊，也狠狠教訓他們幾回，以換取西陲邊境的長治久安吧？
　　可是從王安石變法開始，直到宣和北伐時為止，從來沒有人提及此事......最離譜的是，在確定「聯金滅遼」之國策的重和元年後，大宋朝廷也沒想過訓練一支新銳之兵去執行聯金滅遼之策。
　　要知道當時的大宋正「豐亨豫大」呢，練兵的錢還是有的！
　　看到趙鼎不言語，趙楷笑著道：「朕以為，一定是知道這個道理的人太少了......治國強兵的道理，不能只在朝堂上講，還得下去講！不能只講一遍，得年年講、月月講、天天講！一定要講到下面的兵士、民壯都知道才行！」
　　趙鼎蹙著眉頭，總覺得這個官家又要「作妖」了，他邊上的曲端已經順著趙楷的話往下說了，「官家，您日理萬機的，哪有那麼多閒工夫去和一群當兵的講大道理？」
　　趙楷笑道：「問得好......朕也一直在琢磨這事兒，現在已經想到個辦法了！」
　　辦法？
　　早就看穿趙楷為人的趙鼎心中暗想：你又有什麼蒙人、坑人、折騰人的辦法了？
　　「朕準備設立隨軍講官一職，讓講官去和下面的人講理......講官由朕親自訓練，由朕派他們到折衝府和各將各部！」
　　這個隨軍講官，當然也是抄來的作業了......
　　曲端聽趙楷這麼一說，馬上就想起「宦官監軍」的事兒了！
　　於是就問趙楷道：「官家，現在咱們有那麼多的將、部、折衝府，若都有派出講官，怎麼都得上千人吧？上哪兒找那麼多可以充講官的人？」
　　趙楷現在有十六個軍府，其中天策軍府九個，諸路軍府五個，其中天策軍府下屬的折衝府數量較少，都只有六個，而所對應的天策諸軍的將只有五個。
　　所以九天策府總共只有五十四個折衝府，而九個天策諸軍下面只有四十五個將，一個將則有五個部......也就是說，光是天策府諸軍，就需要三百多個隨軍講官。
　　如果再加上諸路軍府和諸路軍下面的講官，過千數都是正常的！
　　「朕不是帶來了嗎？」趙楷道，「朕的羽林騎士，正好可以充講官！」
　　趙楷的這群小舅子、大舅哥也真是夠辛苦的......被反反覆覆的利用啊！
　　趙楷斟酌了一下，又道：「眼下也不需要千數，有個一二百就足了。已經隸籍軍府者，不需要講官天天和他們講理了。」
　　趙楷的道理當然是封建主義道理了.......要不然還能講什麼？用軍功為自己去換良田、美宅、好娘子，不就是封建主義嗎？
　　對於已經入了「圈」的封建府兵們來說，這個道理都明白。現在需要被洗腦的，就是諸如牛皋所部，以及那些隨軍的伕役。他們沒有入府，也就沒有加入趙楷打造的封建體系。用後世的話說，是沒有編制的臨時兵......得讓他們知道入了封建編制能有多好，這樣才能發揮出積極性啊！
　　趙楷接著說：「朕的意思是，凡是集中到梁縣的諸州府鄉兵、民壯一律要按照將、部、隊進行編組。朕的講官要派到各將各部，給下面的鄉兵民壯講道理另外......曲端！」
　　「臣在。」曲端馬上起身。
　　趙楷問：「襄陽王讓人送來不少綢緞吧？」
　　「有十幾萬匹。」曲端回答道，「都存在汝州大營當中，原本打算儘快運去洛陽。」
　　現在襄陽王趙叔向的軍隊，已經成功的將襄州、郢州、房州、安州、漢陽軍、荊門軍、復州、江陵府、峽州、歸州都拿下了！這些州府軍都產出絲綢，所以春稅就有部分是以絲綢抵充的。
　　另外，荊湖南路有許多州府還腳踏兩隻船，同時向金陵和長安上供，所以坐鎮襄陽的趙叔向還收到了許多荊南上供的財物，也都陸續往南陽發運了。
　　趙楷道：「不必運去洛陽了......都分給將士們吧！入府的將士，由諸軍自行發放，沒有入府的將士和民壯，就由朕的講官負責發放......也好讓他們知道，朕不是空口白話的！」
第186章??金賊不過如此（求訂閱）
　　大宋有種正文卷第186章金賊不過如此「若說這金賊強不強？當然是強的，立國不過十二年，就滅了大遼，又奪佔了咱們大宋恁多的土地，連莊宗先帝都在和金賊的交鋒中戰死了！昔日契丹鼎盛的時候，都沒有這般犀利啊！
　　可若說他們無敵，那就是胡說八道了！別的不說，魏縣之役、娘子關之戰、平定軍之戰、太原府解圍之戰、代州之戰......咱們不都在官家的帶領下打贏了？可見金賊雖然厲害，但是遇上咱們官家，也就不過如此了！」
　　今兒在汝州大營之中的那座豪宅裡面擺出的酒宴上替趙楷吹噓的人，居然是嶽飛嶽無敵！
　　什麼？嶽飛也會拍馬屁了？
　　不，這不是馬屁......這是事實啊！
　　而嶽飛現在拿出這些事實，當然是為了進行洗腦，不，是進行思想教育工作！
　　腦筋糊塗，有「恐金症」，需要洗洗乾淨的，可不僅是下面的兵士和民壯，還有曲端、李永奇、苗傅等部的軍官！
　　兵慫慫一個，將慫慫一窩啊！
　　所以在李永奇、苗傅率兵抵達梁縣的汝州大營後，趙楷沒有馬上率領他們護糧北上。而是在汝州大營之中擺酒賜宴，以接風洗塵的名義，把曲端、李永奇、苗傅三人和他們麾下部將及以上的軍官全部請來，一邊吃喝，一邊給他們洗洗腦筋。
　　雖然曲、李、苗三人的部隊都經過了「府兵化」改造，全軍上下都隸籍軍府，並且已經實行了《十二勳位制》。全軍從大宋朝廷的「打工兵」變成了「股東兵」，而且一家老小都在軍府、折衝府的關愛之下了，可以毫無牽掛的為大宋拼命了......但是曲、李、苗三人的部隊畢竟是西軍的底子，他們西軍的三位老前輩种師道、姚古、劉延慶，都在萬年新堤之戰中，被金兵殺得大敗虧輸！
　　曲、李、苗三人軍中，還有不少人的父兄，因此一去不回！
　　所以在大戰開始之前，趙楷一定要給涇原前軍、環慶前軍、鄜延前軍的軍官們好好治一治恐金症。
　　而軍官們都已經有了土地、娘子、錢財，所以光靠利誘不行了，還得擺事實、講道理，把金兵的長處和弱點，都講透了，再把對付他們的辦法也說清楚。
　　這樣才能讓他們信服，才有可能緩解他們的恐金症。
　　於是趙楷就問嶽飛道：「鵬舉，你在平定軍也抵擋了金賊多日，期間還不斷出城擊賊，斬獲頗多。後來解圍太原、克復代州兩戰中又都是前鋒，對金人的長短處一定非常了解吧？不如說來給大家聽聽？」
　　「好讓官家知道，」嶽飛一本正經地回答道，「這金賊的長處其實就是三個，第一是金賊的正兵普遍可以身備三仗......同時能馬戰、射箭、搏殺，再加上他們體力很好，強悍耐久，可以苦戰久鬥。所以一個金賊正兵用好了，就可以當三個戰兵使用！
　　第二是金賊馬多，不僅可以長途往來，在戰場上也能握有主動，可以指哪兒打哪兒。而他們最擅長的就是用重騎打車輪戰，打咱們的一個點。其次則是用戰馬快速輸送重甲步兵，去打俺們的薄弱之處。
　　而咱們以往的戰法，主要是對付契丹和西賊的......他們的馬軍雖多，但是偏重騎射，不大善於衝陣，更不善於下馬作戰。所以咱們的步陣也就多配弓弩，忽視了能用長槍大斧的搏殺之兵。所以在遇到金兵重騎衝擊或甲士搏殺的時候，就很容易被打潰。
　　第三是金賊的軍紀森嚴，令行禁止，戰陣嚴密......不僅步軍能陣而後戰，戰而不亂，甚至連騎兵都能結陣衝鋒，在衝鋒的時候也能保持陣形不散！」
　　金兵當然是強大的！
　　光是嶽飛提及的這三點，就已經決定了他們無愧於這個時代的最強軍了......不是東亞最強，而是世界第一！
　　因為金兵的手下敗將耶律大石到了西方，在卡特萬決戰中擊潰了當時西方霸主塞爾柱突厥蘇丹桑賈爾率領的大軍，使得塞爾柱突厥一蹶不振！
　　手下敗將都那麼厲害，金賊本身有多厲害也就可以想像了。
　　不過金賊依舊是一支由正常人組成的軍隊，其成員也不是個個都跟後世電影裡面的特種兵似的，可以一個打幾十個。
　　實際上，在兩軍對壘的戰場上，個人勇武的作用有限......不是完全沒用，但也不能指著這個打遍天下。
　　特別是兩軍列陣對戰的時候，每個人的動作都有規定，不能隨便發揮的......武藝高超，還不如力氣大些、耐力強些實用呢！
　　「那金賊的弱點呢？」趙楷一邊發問，一邊還在打量在場的軍官們，把他們的表情都收入眼底......誰要是一臉後怕，那麼調去御前聽用的詔令馬上就會送到的。
　　不過還好，沒有幾個人要調離崗位......
　　「金賊的弱點其實也很明顯，也有三個，」嶽飛道，「一是不善攻堅，自兩國開戰以來，凡是我軍決心死守的城池，還沒有被打破過。
　　二是喜涼畏熱，金賊長於寒冷之地，咱們覺得天寒地凍的天氣，在他們看來沒什麼。而咱們覺得還可以忍受的炎熱，卻能讓他們熱得發暈。
　　三是金賊不善於在崎嶇山地中作戰，娘子關之戰、平定軍之戰，都是在崎嶇山地之中開打的，金賊騎兵的優勢不能發揮，大軍無法展開，因而招致失敗。」
　　趙楷笑著接過話題道：「如今已是季春三月，天氣雖然算不得酷熱，但也不算涼爽。而我軍運糧北上所過之地，也不算開闊，還多有山林河流可依......而且咱們還可以在形勢不利的情況下，用結硬寨打呆仗的辦法對付金賊。」
　　他頓了頓，臉上的笑意更濃了幾分，「朕剛剛收到韓良臣讓人送來的軍報，現在韓良臣、黃無忌率領的五個軍，在滎陽以南，依託嵩山、嵩渚山與金賊的數萬大軍對峙......已經將推進至登封、密縣一帶的金賊完全抵擋住了。
　　這下咱們可就有機可乘了，可以先運糧入伊闕，然後再同穎陽的王淵匯合，集中四個軍的兵力，伺機向登封推進，匯同北線的天策大兵，集中力量打垮駐紮在登封的這股金賊！」
　　趙楷現在說出來的計劃是嶽飛在廣武山提出的那個方案的升級版，升級的地方是加入了運糧入伊闕這個環節。
　　這處改動是曲端提出的，理由也很充分......堆滿洛陽的糧倉本身就是一場戰略性的勝利！
　　其意義甚至不亞於一次消滅上萬的女真金賊！
　　因為廣武山——開封府一線爭奪，很有可能會曠日持久！而且河東的平靜也不會維持太久，這段時間金賊的北路軍正在除趙州、磁州、德隆府、相州、懷州之外的河北地盤上攻城略地，鎮壓親宋的義軍。
　　等河北稍定後，金賊的北路軍很有可能會入侵河東，時間估計會在今年秋天之後——因為河東那邊輸送困難，金賊如果在不容易搶到糧食的春夏兩季入侵，宋軍就很容易把金賊給「餓走」了。
　　所以金賊的入侵時間多半會在秋季！
　　而河東方面可行的戰法，也只有在北線固守，在南線對峙——就是李世民懟宋金剛的招兒。
　　這就需要趙楷的朝廷拿出足夠多的糧食去耗了！
　　所以現在多運一些糧食入洛陽，將來耗兵糧的時候，就能多幾分成算了。
　　因此在反覆權衡之後，趙楷還是同意了曲端的意見。採取先運糧，後決戰的打法——這麼個打法其實也更穩妥，因為有了伊闕糧倉的支持，趙楷的軍就能採用對峙的辦法和登封的金賊耗下去了。
　　戰於不戰的選擇權在手，當然就遊刃有餘了。
　　既然趙楷採納曲端的意見，他當然也要站出來鼓吹一下了，於是就笑著搭話道：「還是官家的打法好啊......昨日又從南陽運了些糧過來，加上原本存在汝州的漕米，都有二十多萬石了，這次正好一起運去伊闕城。
　　有了這批糧食，咱們就你和金賊在登封周圍開耗了！如果咱們能防守紮實，回頭就能繼續從汝水大營往伊闕運米......一次能運十五到二十萬石，最多三個月，就能把兩百多萬石米運進洛陽，到時候就高枕無憂了！」
　　聽他的話，似乎依舊不想決戰......還是要以苟為主的！
　　不過趙楷也不想計較，決戰得等待戰機。古代戰爭中的對峙往往非常漫長，對峙上一兩年都有可能......這事兒不能早早就計劃好了的。也許金賊看到宋軍大隊從汝州北上，自己就退了呢？
　　看見在場的軍官們都露出了輕鬆的表情，趙楷覺得大家的慫病多少好了一些，也是時候押糧北上了！
　　於是就站起身，向參加今天宴會的軍官們大聲宣布：「朕意已決，三日後全軍護糧北上，先去伊闕，再赴穎陽。為免消息走漏，也為了軍將門可以養精蓄銳，這三日......朕將會封閉大營，沒有朕的命令任何人不得進出！」
　　		
第187章?趙楷不過如此（求訂閱）
　　金軍的營盤，就擺在登封縣城西南，北控巍巍嵩山，南抵茫茫箕山，綿延數十裡，連營高壘，刁鬥森嚴。一看就知道，金軍這一次也是做了持久的打算。
　　兵無常勢，水無常形。雖然金兵素以迅猛強悍著稱，但也不是不知道變通，只曉得一味用強的。
　　在北方的大漠草原，懟上本就不善於防禦的契丹人，當然要猛打猛衝，打出勢如破竹的氣勢，只有這樣才能震懾住契丹人下面眾多的僕從部落，讓他們或倒戈，或中立，從而讓大遼這個不可一世的大帝國在轉瞬之間分崩離析。
　　而後入侵中原，在遇見趙楷之前，幾乎所向無敵，當然也要用強逞能，以求速勝。
　　但是當他們吃到了足夠的油水，又遇上了真正可以一戰的對手時，就一改之前的蠻勇，轉而用上了穩紮穩打的戰術，謹慎應對起來了。畢竟女真這個民族的人口有限，哪怕將深山老林裡面的野人女真和漢化程度很高的熟女真，以及只能算是同宗疏親的渤海人掃數計入，也不過二三百萬之數。雖然動員能力很強，算上阿里喜兵，隨時可以拉出三十萬以上的大軍。但是這三十萬大軍一旦損失了，那女真民族的好日子可就要到頭了......成為主宰民族的日子多幸福，怎麼能一不小心就翻了船？
　　所以當完顏宗翰得知大宋官家的六纛和認旗出現在登封以北的嵩山少林寺時，就立即進行了如下的調整。
　　第一，宗翰命令銀術可分兵把守住登封、密縣二城，等待主力抵達，並且在主力抵達之前，不得與宋軍決戰。
　　第二，宗翰命令駐兵三山浮橋、黎陽、滑州、萬年新堤一帶的完顏婁室放棄黎陽、滑州，然後留兵五千給突合速守三山浮橋和萬年新堤，並領其餘兵馬南下陳留接管陳留——宋州一線防禦。
　　第三，宗翰在婁室抵達陳留後，又派人給留守三山浮橋和萬年新堤的突合速送去一道密令——開始挖掘萬年新堤，但不要徹底挖開。一旦得知南路軍從陳留撤退的消息，同時又沒有其他命令送達，就掘開萬年新堤，放水淹沒開封府，製造黃泛區！
　　第四，完顏宗翰在完成上述三項部署調整後，就親率四萬大軍和三萬名從京東各地強徵來的僕從兵，拉著十萬石米糧、五萬石豆餅和十萬捆乾草，浩浩蕩蕩往登封、密縣而去。
　　在抵達登封、密縣之後，完顏宗翰也不求戰，而設置連營、高壘深溝，擺出了一副準備和趙楷持久對峙的架勢。
　　這種深溝高壘的「靜坐戰」看著是有點慫，但是在戰爭史上卻極為常見——消耗戰從來都是一種有效的交戰模式！
　　因為交戰的雙方，不大可能擁有等同的後勤能力和等長的補給線，因此後勤能力更強、補給線更短的一方，往往會選擇持久消耗。
　　之前金兵包圍太原、包圍開封府，其實也是在利用自己的後勤優勢對付宋人的堅城。
　　在如今的河北、京東，還有不少拒絕投降的宋人城堡，在金兵的包圍當中呢！
　　而在登封——密縣前沿，後勤轉運的優勢，顯然在金人一邊！
　　因為金人可以利用汴河之便，將趙桓奉送的大米和從京東各處徵調來的豆餅、乾草運到陳留，再從陳留轉運去密縣不過200餘裡。
　　相比之下，趙楷的運輸線就要漫長許多。
　　從南陽出發的運糧隊伍，得走上500餘裡才能抵達嵩山北面的鞏義。而且自汝州梁縣到伊闕城之間的將近百裡的路線，又極易遭到駐紮登封的金兵的攻擊——登封距離梁縣不過七十多裡，並不算遠。不過卻隔著箕山，大軍並不易過。但是由登封向西，在箕山和嵩山之間，卻有一條寬達十幾的平坦走廊。
　　通過這條走廊，從登封出發的金兵走上不到100裡就能衝到伊川水邊，截住宋軍的運糧隊——伊闕在伊川的西岸，通過一座浮橋和東岸的橋頭堡相連。不過金兵不需要打下伊闕，只需要截住宋軍運糧隊即可。
　　而且這並不是一個太困難的任務。因為箕山可以阻擋金人的大隊騎兵通過，卻擋不住化整為零的小隊偵騎。
　　所以宋軍運糧隊的大舉出動根本瞞不過金兵的偵騎，而運糧隊的行進速度又慢......100裡路至少得走上兩三天，金人的騎兵從登封出擊，一天就能抵達伊川東岸了！
　　只要宋人沒有辦法把糧食從汝州運去伊闕，那麼嵩山、廣武山、開封府等處的宋軍要不了半年就會糧盡。
　　到時候別說開封府了，就連洛陽趙楷都保不住！
　　而洛陽一失，趙楷在河北、河東的地盤就會陷入腹背受敵的窘境，早晚也得放棄。
　　河北、河東全部到手之後，大金就在這場「兩宋一金」的三國局中處於壓倒性的優勢了！
　　趙楷......不過如此啊！
　　當暮色籠罩大地的時候，登封鎮西南，臨著穎水的曲河鎮內，一所豪華的宅院當中，依舊燈火通明。宅院四周，還有大批的女真兒郎打著火把燈籠，站崗放哨。
　　這裡就是完顏宗翰的中軍所在。
　　大宅之內，完顏宗翰望著攤開在桌面上的一幅地圖，凝視了許久之後，終於再一次的露出了得意的微笑。
　　贏定了！
　　設也馬的仇得報了！
　　院子外面，突然響起了馬蹄聲音，然後就聽見低沉的口令喝問之聲，接著就是十幾人翻身下馬，腳步雜沓的直朝宗翰居住的屋子走來。
　　守在外面的宗翰的親兵喝問道：「何人喧譁！」
　　傳來的是完顏斜保的聲音：「爹爹，您還沒睡吧？緊急軍情......汝州的宋軍動了，今天中午過了汝水，大隊人馬就向伊川而去了！」
　　完顏宗翰身子一動，回頭對虛掩著的大門嚷道：「斜保，還有誰來了？可派人去請了希尹和銀術可？」
　　屋子外面馬上傳來了希尹、銀術可二人的聲音。
　　「來了，俺和銀術可一起來了！」
　　「副元帥，這回可得讓俺銀術可出擊了！」
　　完顏宗翰大笑道：「好說，好說，快些進來！」
　　他的話音剛落，就看見斜保領著完顏希尹、完顏銀術可二人推門進來了。
　　斜保、希尹、銀術可先給宗翰行了一禮，然後完顏斜保就開始報告前方偵騎送回來的軍情了。
　　「爹爹，這次宋人運糧隊的規模很大，足足好幾萬人，押送的糧車也上了萬！」
　　「那是自然的！」完顏宗翰笑道，「人少了他們也不敢出門啊！」
　　「數萬又如何？」完顏銀術可道，「刨去民伕，真正能打的不見得有兩萬人。副元帥，您給屬下三萬人，屬下保管替您燒了宋人的糧車！」
　　「哦，只是燒了宋人的糧車？」完顏宗翰笑吟吟問，「銀術可，你就不想幹一票大買賣？」
　　「大買賣？」銀術可一愣，「副元帥您是要......奪了汝州的州城梁縣？」
　　梁縣要是被金人奪取，南陽的糧食就沒辦法運往洛陽了！
　　可以說是一劍封喉，奠定勝局。
　　不過梁縣也不容易拿下，趙鼎就任知州後，加固城防的工作一刻都沒落下。即便大軍押糧而出，梁縣城內的守軍也不會太少。
　　而受箕山的阻擋，金人的大軍很難南下梁縣——如果他們要南下梁縣，最好還是老老實實從嵩山、箕山之間的走廊通過，到伊川再折返向東南，進入箕山、伏牛山之間的另一條走廊。再走上百裡，就能抵達梁縣。
　　如果主力要穿越地形複雜的山區，搞不好被宋軍打了埋伏，那可就輸得不明不白了。
　　而以兩三千人的兵馬偷過箕山，風險倒是小了，但卻打不下城防堅固的梁縣，去了也是白去。
　　「不，不打梁縣。」完顏宗翰向三人招手，把他們叫到了跟前，然後用手指戳著地圖上的一個小點，「這是臨汝鎮，位於梁縣和伊川之間。就是個小鎮子，沒有什麼城防。銀術可，你帶3000人偷過箕山，突襲奪取臨汝鎮......能行不？」
　　「那......宋人的運糧大隊呢？」銀術可還是想打宋軍的大隊——油水足啊！運糧大隊不可能只運糧，一準會搭配上銅錢絲綢的！
　　「俺自領人去打！」完顏宗翰笑著，「銀術可，只要你能拿下臨汝鎮，這一戰的頭功歸你，戰利品也由著你的人先拿，這總行了吧？」
　　「屬下謝過副元帥，」銀術可拍著胸脯，「請副元帥放心，屬下一定會拿下臨汝鎮，斷了梁縣和伊川之間的聯絡。」
　　完顏宗翰點點頭，「如此就好......宋人的運糧兵如果知道後路斷絕，一定會慌亂非常的，說不定還會棄了糧車往伊川逃跑。即便不跑，也是咱嘴邊的一塊大肉！」
　　「爹爹，」邊上的完顏斜保忽然插話道，「如果宋人不跑也不慌，而是翻身撲臨汝呢？臨汝鎮並無城防，而且銀術可也不可能帶上許多口糧，萬一遭到圍攻，豈不是兇多吉少？」
　　宗翰聽到兒子的話，心裡真是失望極了，這小子根本不會打仗啊！他以為他老子手裡的大軍是透明的？
第188章加班！加班！（加班求訂閱，求月票）
　　加班！加班！再加班！
　　就在完顏宗翰、完顏希尹、完顏銀術可他們策劃要怎麼劫糧道的時候，他們怎麼也不會想到，運糧的宋軍和民伕在加班......而且是通宵加班！
　　夜色當中，大隊大隊的軍兵民壯在滾滾向前運動，一片人喊馬嘶的熱鬧場面。在伏牛山和箕山之間的走廊上，將近八萬人的兵士、民伕，攜帶著兩萬幾千輛裝得滿滿當當的騾馬大車，拼了命的在加班行軍，而且還是加夜班！
　　這支軍隊現在已經不是什麼996了，而是一天十二個時辰連軸轉！而且幹完了這十二個時辰後也不一定能下班......
　　根據某個黑心官家的命令，從汝州大營到伊闕糧城之間不足百裡的路程，必須一口氣走完！中間不能休息，連吃飯的時間都沒有！
　　所有人，包括趙楷本人在內，都必須一邊走路，一邊啃食涼透了的飯糰，真是一刻也不能休息！
　　這百裡不到的運糧之路，如果按照平常的行進速度，走兩天到達就已經很快了，悠哉一點可以走上三天。
　　而不管兩天還是三天，登封的金賊一定來得及反應，到時候大軍押著二十餘萬石的糧食和敵人遭遇，麻煩可就大了！
　　一旦戰之不利，不僅那二十餘萬石糧食沒了，連運糧的大車、騾馬也保不住。
　　這些交通工具和牲口可是曲端、趙鼎費了好大的力氣才籌集起來的。一旦失去，短期內根本沒辦法補充，到時候即使糧道不斷，米糧也很難運上去。
　　如果洛陽和廣武山的糧倉空空如也......後果將不堪設想！
　　所以黑心官家趙楷，就只能讓底下人加班行軍了.......只要他能搶在金兵撲擊到伊川東岸之前，把糧食運進伊闕城，那他的贏面就大了！
　　哪怕完顏宗翰全夥抵達，他也不怕！大不了就背靠伊川，擺個超大的卻月陣——伊闕城的城牆上安放了許多床弩，拆了運到伊川東岸就行了。
　　如果金賊還想嘗一嘗「殺身成串」的滋味，就儘管來吧！
　　而為了在十二個時辰之內走完這百餘裡，而且還要儘可能的拖慢金兵出擊的腳步，曲端、嶽飛、董金剛等人也算動足了腦筋，選定了三月初十的正午，而不是清晨作為大軍開拔的時間。
　　因為他們也知道北面的箕山擋不住金兵的小股偵騎，所以宋軍大隊一旦開拔，他們一準能偵查到。
　　不過消息從前線的騎兵傳遞到金軍統帥手中還有個過程，完顏宗翰能在當天傍晚得到消息就不錯了。
　　而完顏宗翰很可能不會命令他的軍隊立即出發......因為趙楷親率的運糧隊規模龐大，官兵加上民壯，人數超過八萬！
　　面對那麼多的宋軍，宗翰可不敢隨便派個幾千人出去劫道......那不成送人頭了？
　　他多半會從登封至密縣的連營中抽調出數萬金兵，動作再快，等兵力調齊就已經是第二天凌晨了。如果再有點拖延，十一日上午能出動就不錯了。
　　到了那時，趙楷的運糧隊都已經抵達伊川東岸了！
　　所以這個班必須得加啊！
　　讓手底下的八萬人通宵加班，十二個時辰不休息趕路的黑心官家趙楷，自己也是個精力充沛的工作狂。
　　他現在正騎在馬上，和他的女班直，還有羽林騎兵們一起抹黑前進。為了重開一個大宋朝，趙楷也真是豁出去了，不僅時常親臨戰陣，而且還日夜操勞......沒日沒夜的當官家，而且不計報酬！
　　他現在都不知道他這個官家一個月賺多少錢？沒人和他說過這個問題......而且他在離開開封府後，好像就沒怎麼見過錢了！
　　更慘的是，趙楷好像還是「負債創業」，現在已經欠了人家一千多萬畝的職分田！
　　而且為了鼓舞汝州這邊的鄉兵和民壯，他又開出去一堆空頭支票......這都是負債啊！
　　真不知道什麼時候能還清了？
　　更沒人性的是，幹他這行的，再苦再累再虧，都得幹到底，還不能叫苦叫累......
　　不計酬勞，還沒日沒夜當官家，還負債創業的趙楷現在卻是樂在其中......雖然在十二時辰的連軸轉，負債眼看就要創新高，但是也掩蓋不住那一臉的神採飛揚。
　　在他的羽林騎兵周圍，全是大隊大隊悶頭行軍的步兵和運糧隊，趕著騾馬大車轔轔而過。而這群同樣在加班的兵士和民壯，現在都被人「洗了腦」，還拿了「期田」，或是被許諾了有田可分。所以一個個都跟打了雞血似的，也不叫苦叫累。
　　還有一些「中毒更深」的講官，大晚上的還要一邊行軍，一邊給底下的戰士和民壯打起鼓勁兒。
　　「多流汗、少流血......大家加把勁兒，一口氣走完這一百裡地，到了伊闕城，喝酒吃肉睡他n的一日一夜也成！」
　　「咱們只要再加把勁，把糧食運去伊闕，接下去耗都耗死金賊了！金賊一退，他n的就能分田分地......這點路算啥？以後咱們還要一路走到黃龍府去！把金賊的老窩都端了！」
　　「咱們有的是氣力，官家大米白面供著咱，走點路算個逑？等送完了這趟米糧，咱們還要去和金賊大戰上一場，才能把這氣力使完呢！」
　　隊列當中還響起了中州口音的應和聲音。
　　「中，俺都跟了官家打天下了，還怕什麼走路？」
　　「只要官家別不要俺，俺莫說黃龍府，便是黑龍府也去得！」
　　「俺都懂，打天下怕什麼苦呢？當了功臣，那可是子子孫孫的福分......」
　　封建覺悟很高啊！
　　打天下，死都不怕，還能怕苦？
　　打下了天下，那可就能實現財富自由了，就能實現階層跳躍了，就能他n的逆襲迎娶白富美了！
　　趙楷騎在馬上，滿意的看著手下這支隊伍......他們根本算不上精銳，但是他們卻擁有了和打遍天下無敵手的精銳一樣高昂的士氣。
　　士氣可以轉化為戰鬥力的......趙楷記得拿破崙曾經說過，三分士氣等於一分戰鬥力！
　　現在看起來，拿破崙說得沒錯啊！這群烏合的士氣上來了......照眼下的速度，10個時辰就能走完100裡，把糧食送到伊闕城了。
　　這樣的行軍，只要再走上10次，洛陽、廣武山的糧倉就能堆滿了！
　　有了糧食，自己就能和金賊在中州耗下去......一邊耗，一邊加緊訓練軍隊！耗上一兩年，烏合也能變成精銳啊！
　　所以士氣對趙楷而言，就等於時間，等於勝利，等於戰鬥力啊！
　　夜色當中，三四騎傳騎疾馳過來，和打頭的羽林騎兵對了一下口令，就直奔趙楷這裡而來。這幾個騎兵都是大汗淋漓，看來是趕了遠路過來的。
　　他們在趙楷跟前勒住了馬，然後就在馬背上叉手行禮，當先一起大聲報告：「王都統制軍報！」
　　說著話就取出一個竹筒，遞給了跟隨趙楷駙馬都尉李輔臣。
　　王都統制就是王淵，他現在還掛著天策軍右都統制的名號，但實際上幹得確實統制加上知河南府的差遣。
　　這些日子，他正帶兵駐守在穎陽和伊闕糧城。
　　穎陽位於登封以西，伊川以東，本是個不起眼的小城。在金賊屯兵登封以後，就成了宋軍監視金兵的前哨。
　　所以王淵就派出了一個將去穎陽駐守，同時派出騎兵監視東面金兵大營的情況。
　　如果金兵要向東出擊，穎陽方面不可能不知道。
　　李輔臣一邊打開竹筒，一邊招呼兩個羽林騎給他打燈籠。取出竹筒裡面的軍報，展開之後，就借著燈籠的亮光看了起來。
　　這份軍報是用密語寫的——宋朝的文官正經指揮作戰不行，但是完文字遊戲還是很在行的，所以軍前消息的傳遞，經常會用密語。
　　比如用本詩集充密碼本，軍報上就是一串數字，意思是第幾頁第幾行第幾字。這種密語軍報給金賊截獲了，也看不明白。
　　李輔臣隨身帶著相應的詩集，所以很快就翻譯好了，然後策馬到趙楷身邊，低聲報告：「官家，截止昨日亥時，金賊的大營還沒有出兵的跡象！」
　　「太好了！」趙楷吐了口氣，「看來此行平安無事了！」
　　說真的，對於和金兵決戰的事兒，趙楷還是有點怕的......實力不如人啊！能苟下去，苟出一個勝利，他又何樂而不為？
　　想到這裡，趙楷立即對身邊的羽林騎士們吼道：「傳令各部，加快行軍......明日午時之前，一定要趕到伊川東岸橋頭堡！」
　　「喏！」
　　一群年輕的羽林騎兵，大聲應喏而去，人人都興奮到了極點，都以為一場勝利，已經唾手可得。
　　可是他們誰也不曾料到，就在這個晚上，由完顏銀術可率領的3000女真正兵和同樣數量的阿里喜兵，已經在夜色的掩護下，由悄悄的鑽進了茫茫箕山，撲向毫無防備的臨汝鎮！
　　而且更多的金兵，還在連夜準備出擊——不就是加班嗎？這一代女真人也還是加班狂人啊！
　　等天色放亮，數以萬計的金賊騎兵，就會如潮水一樣撲向伊川東岸了！
　　而到了那時，趙楷和汝州的聯絡也會被完顏銀術可切斷！
　　頂點
第189章?????讓我們創造奇蹟吧！（訂閱、月票！）
　　大宋有種正文卷第189章讓我們創造奇蹟吧！「太累了......」
　　「就想睡覺！」
　　「終於快到了......」
　　充斥在涇原前軍、環慶前軍、鄜延前軍、羽林騎兵、汝州鄉軍，還有四萬來自汝州、鄧州、唐州等處的民壯心目當中的，只有這麼幾個念頭。
　　通宵加班，連著十個時辰不合眼兒，而且還要在野外負重行軍一百裡......連口熱乎的都吃不上，真是太辛苦了。
　　不過這趟的辛苦總算沒有白吃，三月十一日，快到午時的時候，從前隊飛奔而來的傳騎，終於給大傢伙帶來了解乏提精神的好消息——伊水已經到了，伊水東岸的伊闕浮橋的橋頭堡城，依舊在天策中軍的控制當中。而且伊水東岸也沒有兩軍交戰的跡象！
　　這一趟運糧任務，算是圓滿達成了！
　　這一趟能折多少功勞不管，至少到了伊闕城後，能讓大家吃飽喝足再睡上一覺吧？
　　趙楷這個時候卻興奮得感覺不到絲毫睏乏了，他已經領著羽林騎兵到了隊伍的最前面。
　　看著不遠處伊闕橋頭堡上高高飄揚的天策中軍的日月軍旗，還有王淵這個都統制的大將牙旗。揪了一夜心的趙楷，現在終於可以長出口氣了......完顏宗翰不過如此啊！
　　千裡迢迢跑到登封，不就是為了斷宋軍的糧道嗎？可惜還是棋差一招，讓加班再加班的宋軍和大宋的民壯給打敗了。
　　估計他做夢都沒想到，大宋的民壯能在十個時辰內，拉著那麼多的糧草走上將近100裡吧？
　　可別小看這日行百裡......即便是赫赫有名的大宋西軍，在步行挺進的時候，也很少能走那麼快，何況是普普通通的民伕？而且這些民伕還趕著滿載的騾馬大車，行在有點坑坑窪窪的官道上。能走出這種速度，不知道吃了多少苦頭，稱之為奇蹟都不算太過分。
　　趙楷身邊的羽林騎兵的青年軍官，也都興奮的不行，一個個大聲議論，言語當中都是朝氣蓬勃。
　　「我軍如此神速，一定大出金賊所料，戰場先機，為我所得矣！」
　　「接下去只需要在穎陽城兩側挖壕築壘，便能堵住金賊西進之路......然後就能放心大膽的運糧了！多跑幾次，運個一二百萬石入洛，中州之戰還有什麼可以發愁的？」
　　「官家，下令吧，只再努力一把，就能把金賊堵在登封了！」
　　趙楷勒住了戰馬，在馬蹬上站起身，往北、往西張望了一番，然後微笑著問和自己一樣，停住了戰馬還站在馬鐙上張望的嶽飛：「鵬舉，怎麼樣？是不是該分一路兵挺進至穎陽？」
　　嶽飛搖搖頭，苦笑道：「大哥說笑了，金賊怎會如此遲鈍？他們只是沒有料到我們十個時辰能走兩天的路而已，所以沒有連夜出兵......但是今天一大早，金賊還是會出兵的。
　　臣弟估計，金賊會以輕騎為先鋒，繞開穎陽直赴伊水，王太尉擺在穎陽的騎兵是阻不了他們太久的。最快今天下午，金賊的先鋒就能抵達伊水了。」
　　嶽飛對於戰局的判斷和趙楷不一樣......那當然是嶽飛準了！
　　趙楷這個官家雖然喜歡吹自己是天選的，但是在軍事問題上是非常虛心的，向來很聽韓世忠和嶽飛的話。
　　既然嶽飛說金賊下午就到，那麼趙楷當然得繼續請教了......要不他把嶽飛帶在身邊幹什麼？
　　「鵬舉，你有何破敵之策？」
　　嶽飛當然有破敵之策了，要沒有能叫嶽飛嗎？
　　嶽飛斟酌著道：「大哥，咱們和王太尉合兵之後，約有五個軍的兵力......汝州鄉軍實力不弱，合上羽林騎兵，實力和天策選鋒軍不相上下。
　　所以臣弟覺得，可以在伊水以東，背靠伊水和伊闕浮橋的橋頭堡，用一個軍擺出一個卻月陣。
　　再以四個軍，沿著前方的長溝一字排開，依託溝壑設防，阻止金賊繞過伊闕，向汝州進兵。
　　同時再令韓二哥揮軍攻打金賊在登封、密縣的營壘。令金賊進退失據，應該就能取勝了。」
　　所謂的長溝，其實是一條「溪溝」，就是平原上突然裂出一條長溝，底部是一條發源於箕山，匯入伊水的長溪——這種平原溝壑的地形，在伊水以東挺長見的。
　　伊水以東的平原，其實是嵩山、箕山、伏牛山之間的開闊谷地，
　　源於這些大山的溪流，經年累月的衝刷谷地，就衝出了許多溝壑。而這些溝壑有深有淺，有些地斷還頗為險要，可以依託展開防禦。
　　「好，就依鵬舉所言！」趙楷稍加思索，就全盤批准了嶽飛的計劃——其實這個計劃早就提出了，不過一直在根據戰場形勢的變化修正，現在拿出來的應該是最終版了。
　　這大概就是所謂的「運用之妙，存乎一心」吧？
　　戰場形勢千變萬化，需要將帥臨機決斷，不停修正方案。想要把前線將帥當成提線木偶，由千裡萬裡之外的朝堂進行指揮，根本就是在瞎胡鬧......如果宋朝的皇帝真的想好好指揮，就只能和現在的趙楷一樣，臨陣討賊！
　　不過即便如趙楷這樣臨陣了，一旦分了兵，也只能全權委託給將帥，而且還必須指定主帥！
　　比如這一次，北線軍團的主帥就是韓世忠韓二哥，趙楷不僅下詔命他節制北線諸軍，還給了他便宜行事的特權。
　　如果不是宋朝不流行尚方寶劍，趙楷一定會給韓世忠一把的！
　　就在趙楷和嶽飛商量接下去要怎麼布署決戰的時候，前方傳來了急促的馬蹄聲。
　　跟著趙楷的羽林騎兵立即警惕起來，紛紛策馬上前，在趙楷前方擺出了三列橫陣。
　　不過三列橫陣只是擺擺樣子而已，因為來的人是天策軍右都統制王淵。
　　而王淵的到來，證實了嶽飛的判斷。
　　完顏宗翰的大軍的確開動了，而且來說洶洶！
　　他們的先頭部隊已經抵達了穎陽一線，而且還和王淵的天策中軍騎兵將發生了接觸。不過王淵的騎兵實力有限，只能遲滯金賊，根本阻擋不住他們。
　　報告完了前線的情況，「官家，伊闕城中已經為您備好了行宮，臣請官家立即移駕入城，坐鎮督戰！」
　　坐鎮督戰什麼的，不過是場面話而已，王淵只是想讓趙楷離戰場遠一點。
　　一邊的嶽飛也是這個意思，於是就在戰馬上叉手請求道：「大哥，請將前線指揮之權賜予臣弟吧！」
　　既然嶽飛想要指揮，趙楷當然沒有辦法拒絕了。
　　而就在趙楷準備將兵權交給嶽飛，自己帶著女班直們去伊闕城「坐鎮」的時候，帶隊跟著羽林騎兵後面的牛皋突然大吼了一聲：「著火啦！」
　　著火？
　　趙楷聞言一驚，馬上就想到了糧車。
　　許多糧車上還裝了乾草和絲綢，那可都是易燃物啊，可別一不留神燒著了！
　　他下意識的就回頭望去，身後長長的糧車隊並沒有燒著，但是遠處的地平線上，卻有一場大火正在燃燒，冒出了濃烈的黑煙，天空似乎也被映照得有點發紅了！
　　「那是......」趙楷已經預感到不妙了。
　　「是臨汝鎮！」嶽飛說，「是張顯在放火！」
　　張顯？那不是嶽飛麾下的騎兵部將嗎？趙楷一愣，心說：他為什麼要放火？
　　嶽飛忙向趙楷解釋道：「臣弟安排張顯領一隊騎兵在臨汝鎮周圍警戒，還留下了幾百捆乾草，堆在鎮子上，如果有大股金賊越箕山而來，張顯就會把鎮子燒了。」
　　臨汝鎮上的百姓早在金賊攻打登封時，就被牛皋遷走了。只剩下一個空空蕩蕩的空鎮，不過鎮上的房子並沒有燒。
　　「鵬舉，現在可怎麼辦？」趙楷已經有點慌了，還好身邊有個嶽飛......
　　「官家，趕緊撤到伊闕城中去吧！」王淵也有點急了，「臨汝鎮距離此地只有二三十裡......若有金賊大隊，咱們就要腹背受敵了！」
　　其實突襲臨汝鎮的金賊只有區區3000，就是銀術可率領的金兵。
　　但是宋軍並不知他們底細，只當是大隊而來——3000金兵的確也不算少了！
　　「不可！」嶽飛馬上就提出了反對意見，「現在情況緊急，官家不可撤入伊闕，否則軍心必然大亂！」
　　「對！朕不能撤！」趙楷還是無條件的信任嶽飛，「鵬舉，你說該怎麼打？」
　　嶽飛思索了一下，「大哥，咱們恐怕來不及把糧食送去伊闕了......必須立即布防，就在伊水和臨汝鎮之間立寨設陣，守住通往汝州的大路！」
　　「怎麼守？」王淵搖搖頭，濃密的眉毛擰成一團，「如今腹背皆敵，時間又緊，根本來不及紮下硬寨。雖然有長溝可依，但是金賊只要費點時間，還是可以繞過去的。」
　　「可以築城！」趙楷這個時候突然插話，「我們可以就地築城，然後依城而戰！」
　　「怎麼可能？」
　　「大哥......」
　　王淵和嶽飛都看著趙楷，有點摸不著頭腦，這個官家在說什麼？
　　趙楷卻抬手指著身後的糧車道：「用那些米包當沙包，用之壘起城垣！咱們一起動手，哪怕再幹上幾個時辰，也得把城築起來......好讓完顏宗翰知道，天底下沒有咱們辦不成的事情！」
　　		
第190章??長城來了！（求訂閱、求月票）
　　這是臨陣築城啊！
　　自古只聽說臨陣磨槍的，今兒居然更進一步，有了臨陣築城！
　　不過趙楷靈機一動想出來的招還挺好使的，他手頭可有八萬兵士丁壯，兩萬多輛騾馬大車和超過四十萬包白米——這些白米都是用麻袋和蒲包裝起來的，只要將麻袋或蒲包一袋袋、一包包的壘起來，在其表面塗抹上放火的泥漿，就能行成城垣。
　　八萬人壘四十萬個米包，平均一人也就扛五個大包，都是兵將丁壯，能沒這點氣力？
　　只要大家一起動手，要不了太久，就能壘起一座「米城」或構築起一道「米牆」。
　　另外，宋軍打仗向來講究陣而後戰，他們騎兵不行，就只能在布設類似於空心方陣的堅陣，以抗禦敵人的騎兵了。而為了更好更快的布陣，宋軍出門野戰時，一定會帶上拒馬槍、叉排木、幹戈板、塞門車等布陣器具，還會攜帶上許多鐵蒺藜、木蒺藜等等可以撒在地上扎人腳的零碎。
　　趙楷率領的這支軍隊，是準備在伊水東岸和金兵交戰的，當然也帶了這些布陣的器物。現在只也把它們拿出來，擺在米牆外面或插在米牆頂部，最多再開挖一道淺淺的壕溝，「臨陣築城」就算完成了。
　　這些活兒對八萬人而言，也不算太費時兒。只要組織好了，有兩個時辰絕對可以完成了。
　　現在的問題就是兩個，一是在哪兒築城？
　　二是用什麼辦法把那些又困又累的丁壯們的士氣再給鼓舞起來！
　　「官家，咱們可以築一道長城！」
　　在緊急召開的陣前軍議上，嶽飛在一張木圖上用手指劃了一道，「在伏牛山和箕山之間築一道長城......大約就是二十餘裡，一裡地壘兩萬包米，應該足夠了。」
　　嶽飛這一「劃」可見真功夫！
　　他選擇的地段不僅正好可以堵上通往汝州的大路，而且還特別平整，沒有被溝壑分割，運糧的大車想怎麼跑都行。很容易就能把車隊拉過去，排出個東北——西南走向的直線，然後把上面的米包扛下來壘起就行。
　　嶽飛接著又道：「也不需要築兩道米牆，就築一道......一面大致垂直，一面築成斜坡，在米牆頂部插上叉排木即可。」
　　「另一邊呢？」趙楷問，「就不怕臨汝鎮的金賊打過來？」
　　他並不知道臨汝鎮的金賊有多少？因為銀術可率領的3000騎兵都是精銳，單兵戰力強到爆表！
　　這種單兵實力超群的兵士如果用來打陣戰、打攻城戰，也就這麼回事兒了。這就好比讓「兵王」去蹲一戰的塹壕，一身本事也無處發揮。但是讓他們去充當硬探遊騎，去屏蔽戰場，那可就厲害了。
　　趙楷的羽林騎兵、天策騎兵都不是他們的對手，根本無法探知他們的數量。
　　「臨汝鎮那邊應該沒有多少人......臣弟估計只有三四千騎，應該是偷越箕山而來。」嶽飛是猜的，不過還挺準，「臣弟已經問過牛皋了，箕山中的大路早就被封住了，金賊不可能悄無聲息的突破，他們一定是分成幾路，從小路偷越而來，數量不可能太多。
　　所以咱們只要築一堵牆，在另一邊用一萬六千輛大車首尾相連，擺出三四道車陣，再架上幹戈板、撒上一些鐵蒺藜、木蒺藜也就夠了。」
　　趙楷又問：「那還有四千多輛大車呢？」
　　嶽飛道：「用來運兵！咱們可不能只守不攻......而且要守住這二十裡長牆，手中一定得有一支可以機動運用的兵馬。臣弟建議，待長牆築成後，以兩軍之步兵登城抗敵，其餘皆為後備。」
　　「好！」趙楷不加思索，就全盤接受了嶽飛的建議。
　　韓世忠不在，軍事上聽嶽飛的就是了！
　　不過趙楷這個官家也得發揮作用！這一刻，他的目光無比堅毅，臉孔繃緊，一字一頓地說：「大宋興廢，在此一舉，全體將士，當奮力以戰......此戰若勝，除陣前論功之外，凡未分配土地之府兵，皆可在汝州、鄧州、唐州、蔡州、陳州、穎州、穎昌府、鄭州及開封府境內，實授職分田100畝！
　　凡已授田之府兵，皆賞絹3匹！
　　凡參戰鄉兵、民壯，皆入府為效用，並預授職分田50畝！
　　若有捨生取義者，職田全數授予家眷，再賜另絹帛30匹！」
　　趙楷算是豁出去了！
　　今兒跟著他的八萬人，大部分都沒拿到授田，按照平均一個給75畝計算，就得拿出600萬畝啊！
　　估計打推了金賊，趙楷就得領著一幫府兵去鬥地主了......
　　而按照金兵入侵前的田價計算，差不多得四五千萬石糧食才能換到手！
　　也就是說，大宋朝大半年的財入，被趙楷這個敗家子一次就揮霍一空了！
　　這樣放賞雖然敗家，但是效果是毋庸置疑的！
　　趙楷的命令很快被各級軍官、講官傳達下去了——這次可不是畫餅了，而是真的要分田了，哦，是打退金賊就給！
　　如果打不退金賊，汝州、鄧州、唐州、蔡州、陳州、穎州、穎昌府、鄭州及開封府就都是金賊的地盤了！
　　這下所有人都被刺激得快要瘋狂了！那點疲憊，那點恐懼，全都被一掃而空！
　　分田分地，就看今朝啊！
　　......
　　「快快快，發什麼呆？快幹活啊！」
　　「還等什麼？這輩子混得咋樣，就看今天這一場了......幹好了，以後他N的就是人上人了！」
　　「他N的，吃得苦中苦，方為人上人......今天就是累趴下，又能有多苦？比得了十年寒窗？比得了俺五歲習武，打小苦熬武藝的苦？」
　　「快一點，再快一點，金賊就要來了......是當人上人，還是他M下陰曹地府當鬼，就看咱們怎麼賣力氣的了！」
　　在一個剛剛編成的汝州民壯將中擔任講官的任得敬，這個時候也跟發了瘋似的一邊來回走動，一邊大聲嚷嚷，跟個黑了心的包工頭一樣，連哄帶騙，催促手底下的2000民壯豁出去扛大包！
　　在他那張巧嘴的蠱惑下，底下的民壯，真的豁出去了！
　　重賞之下，必有力夫啊！
　　50畝田對於宋朝底層的農民而言，那真是一輩子省吃儉用都賺不出來的數目......更不用說這50畝還是職分田！
　　職分田是不納稅，不攤派的，如果自己種的話，收成就是盡收益！
　　雖然使用權只有60年，但其價值比永久產權的私田高多了。
　　為了這50畝田，就是上陣和金賊拼命都有人肯幹，何況只是扛大包？
　　所以每個人的腎上腺素都激增起來，個個都使不完的氣力啊！
　　而且也不必講官和工頭監督了，全都自覺的拼命幹活了......不拼命也不行啊！金賊都快來了，而且身後的臨汝鎮還在起火，估摸著也叫金賊掏了。
　　如果不抓緊幹活，回頭金兵一到，地主夢破碎不說，命都得一併送了！
　　除了民壯們在幹活，嶽飛還抽調出準備充當預備隊的兩個軍的步兵，跟著一塊兒動手扛大包！
　　將近六萬人甩開膀子拼命幹啊......一道長城，幾乎就以肉眼可見的速度被壘起來了！
　　......
　　完顏宗翰這個時候已經在穎陽縣的縣衙中設好中軍了，他是今天辰時三刻，才率領著30000精兵從曲河鎮的大營出發的。而在他之前出擊的，除了銀術可之外，還率領5000女真、契丹騎兵為先鋒的完顏蒲家奴和耶律馬五。
　　當宗翰的大軍剛剛抵達穎陽縣城的時候，正好遇上箕山那邊的臨汝鎮火起，他當然知道這是銀術可得手了，自然是心情大好。
　　在他想來，宋人的運糧隊一旦發現後路被銀術可掐斷，一準陷入慌亂......多半會拋棄輜重，爭先恐後的向伊闕逃去。到時候他只要讓手下的金兵掩殺一陣，就能割下不少人頭了。
　　然後他會讓底下的兵士搶了宋人的糧車，再往兵力空虛的汝州推進！
　　只要包圍了汝州的梁縣，由南陽北上的宋軍糧道可就完全被掐斷了！
　　掐斷了宋軍的糧道，他就沒必要在登封、密縣和宋軍對壘了......等著他們自己糧盡而退就行了。
　　到時候完顏宗翰就能讓登封、密縣一帶的部隊去攻掠穎昌府和陳州以及開封府的南部。
　　一想到又能從那些地方掠到不少財貨和奴隸，完顏宗翰的心情那可真是愉快到了極點。
　　就在這時，他的兒子完顏斜保忽然從外面飛奔進來，一邊跑還一邊嚷嚷道：「爹爹，出狀況了......長城來了！」
　　誰來了？
　　完顏宗翰沒聽明白，看著披著兩層戰甲，跑得氣喘籲籲的兒子，眉頭就皺了起來，「斜保，你上哪兒去了？怎那麼久都沒見人影？」
　　斜保回答：「爹爹，孩兒剛才去前線觀戰了！」
　　去前線了？
　　完顏宗翰心說：你小子膽子見長啊！
　　「爹爹，不好了，前方的箕山和伏牛山之間，突然出現了一道長城，攔住了咱們往汝州而去的道路！」
　　「什麼？突然出現了一道長城？」完顏宗翰簡直不敢相信自己的耳朵。
　　斜保點點頭：「是啊......也不知哪兒來的？剛才還沒有，突然就出現了！」
第191章??萬裡長城永不倒！（求訂閱，求月票）
　　長城真的來了！
　　猶如天降一般，出現在了完顏宗翰前方兩三千步開外......和他在燕雲之地見到的長城一模一樣！
　　都是土黃顏色的牆面，表面坑坑窪窪，一看就知道是年久失修，並且歷經不知多少年的風吹雨打，還依舊挺立在那裡的。
　　哦，完顏宗翰他們沒見過明長城，他們見過的長城都是秦漢時期傳下來的，遠遠看著就和趙楷讓人用米袋壘起來的長牆差不多。
　　正因為看著很像是秦漢遺留下來的長城，所以腦洞向來很大的完顏斜保才會以為是「長城來了」.......自己來是不可能的，一準是趙楷念了個什麼「搬城咒」召喚來的。
　　所以完顏斜保陪著老爹來看「長城」的時候，又開始嘰嘰歪歪提建議了：「爹爹，這個長城也不知怎就來了這裡？看上去很是邪門......要不咱們還是回去吧！」
　　「回去？」完顏宗翰差點沒給兒子氣得從馬背上跌下去，他已經讓趙楷打敗過一次了，這要再敗，以後還有臉和趙楷對陣嗎？
　　「回哪兒去？」完顏宗翰咬著牙問。
　　「先回登封、密縣，」完顏斜保說，「孩兒估計趙楷一定會下令嵩山、嵩渚山上的宋軍撲擊咱們的大營。咱們正好來個迎頭痛擊，痛打他們一頓後再撤回宋州。並且命令婁室北上三山浮橋和突合速一起掘開黃河大壩，水淹開封府！
　　黃河被扒了以後，一定會奪淮入海，還會在三山浮橋和淮河之間，造成難以通行的黃泛區。如此一來，黃泛區以東，淮河以北之地，就能盡入我朝了。有了這麼一大塊膏腴之地，再加上河北、燕雲之地，咱們女真人還怕沒有好日子過嗎？」
　　「哼！」
　　完顏斜保的建議，換來的當然是完顏宗翰的一聲冷哼。
　　讓完顏宗翰不滿的倒不是兒子的計劃不好——實際上這是一個相當穩妥的計劃，幾乎肯定可以小勝而還。而且還能穩穩的佔據京東東路和京東西路的膏腴之地.......對於徵戰了十幾年，好不容易打出了一個花花江山的老一輩女徵戰士而言，小勝而還，還能長久佔下一塊膏腴之地，回家去享清福，無疑是最好的結局。
　　可問題是完顏斜保不應該有怎樣的想法！
　　他還年輕啊！
　　怎麼能有這樣「養老」的想法呢？
　　完顏宗翰抬起馬鞭，指著兩三千步外的「長城」，沉著聲道：「那道牆一定早就在那裡了！看它那破舊的樣子，至少有幾百年了......你居然當它是新來的，真是糊塗之極，愚蠢之極，你讓為父非常失望！」
　　這個明明就是新來的！
　　完顏斜保真有點欲哭無淚，他是有點胖......哦，是非常胖！但是他並不糊塗，更不會粗心大意。相反，他是個非常仔細的性子，每回上戰場一定會先仔仔細細的查看地形。怎麼可能漏掉一道一二十裡長的城牆？
　　這堵牆，分明就是剛來的！
　　這事兒裡裡外外透著古怪，不弄清楚之前，怎麼能盲目開戰呢？
　　「爹爹，這牆真是剛來的......」完顏斜保還想分說，可是宗翰哪兒能容他擾亂軍心？甩手就是一馬鞭抽上去，打在斜保的胳膊上，雖然有甲冑護著並不等，但是卻寒了斜保的心，他也不敢再言語了，只好縮在了一邊。
　　完顏宗翰問手下的完顏蒲家奴和耶律馬五道：「怎樣？能奪下那道城牆嗎？」
　　「能！」完顏蒲家奴給出了肯定的答案，「副元帥，這城不算難打！」
　　他可是赫赫有名的女真老將，阿骨打一輩的人物，今年已經年近六旬，但是依然矍鑠，也不願意回家去養老，就愛在戰場上廝殺。
　　雖然他也覺得前方那堵牆是新來的......但是他並沒有斜保那麼確定。年紀大了，容易記錯也正常。
　　而且他也不覺得這事兒有什麼大不了的。
　　因為這城看上去既不高大，又不堅固，城牆上連垛口都沒有，只是臨時安放了一些幹戈板和盾牌。城牆前面的壕溝是新挖的，好像還沒有完工.......還有人在那裡挖呢，估摸著也不會多寬多深。
　　至於羊馬牆、護門牆、馬面、女兒牆這些零零碎碎的，一樣都沒有！牆頭上看著也乾淨，只要叉排木、幹戈板和盾牌，沒瞧見有梢砲或床弩。
　　另外，這道城牆還特別長，至少有二十裡長，還是筆直一條......這頭到那頭有二十裡啊！
　　很難調配兵力啊！
　　二十裡對騎兵而言，也不算很近了。換成步兵，如果還要披甲負重的話，走兩個時辰都不算慢了。
　　而戰場之上，哪兒容你那麼慢吞吞的行動？
　　除非守軍特別多，可以全線嚴密布署，否則這城根本不難打破！
　　耶律五馬則道：「副元帥，給屬下半日時間準備雲梯和土包，今晚上屬下率兵夜攻，一準能把城池打破！」
　　「蒲家奴，還能打夜攻嗎？」完顏宗翰又問完顏蒲家奴。
　　「能啊！」老頭子笑著道，「打夜攻好啊，宋軍在夜間調度更難，而且更加難知我軍虛實！
　　另外，還可以命銀術可從東面發起進攻......兩線夜攻，想不勝都難了！」
　　「好！」完顏宗翰一臉的傲然，笑道，「就這麼辦，就給宋人來個兩線夾攻！
　　傳令下去......今日將要夜戰破城，我大金的天兵就要推倒宋人的長城之靠了！」
　　......
　　「真乃神跡啊！這才幾個時辰，咱們就平地而起築了這長牆......哈哈哈，咱們有了這築壘妙法，以後還用得著怕金賊嗎？」
　　站在「米牆」之上的趙楷，這個時候也和完顏宗翰一般的得意！
　　沙包可以築壘啊！
　　那麼簡單的金手指，過去這麼就沒想到？
　　用沙包築壘，可比夯土築壘容易太多了，而且成本也不算高，只要麻袋管夠就行。
　　「官家，咱們這回可用了40萬包白米啊！」邊上護衛著趙楷的郭天女一臉的肉麻，「最後也不知道能收回多少？要是每回和金賊大戰都這樣鋪張，朝廷能承受得了？」
　　「嫂嫂，其實不必用白米，」嶽飛也跟趙楷在一塊兒，他的腦筋倒是轉的飛快，「有麻袋就夠了.......這麼一堵牆就是40萬個麻袋而已，值不了多少的。不過要把那麼多麻袋都裝上土，怕是得給各軍多配備一些鐵鍬才行，這可得花費一些。」
　　「嘿嘿，」趙楷笑道，「一些鐵鍬而已......等局勢稍安，朕還要尋個地方辦個大大的鐵廠，每年煉他個百萬斤好鐵呢！」
　　「嗚嗚......」
　　「咚咚咚......」
　　趙楷剛剛說到開辦鐵廠的設想時，原本還算平靜的前線就突然熱鬧起來了，隨著一陣悠揚的號角聲和一陣沉悶的鼙鼓聲由遠及近的傳來，大隊的金人騎兵已經繞過一處溪溝，開始進入「米牆」西北面的戰場了。
　　剛才其實也有許多股小隊的金人騎兵過來，但是都沒有靠近長牆，只是遠遠的觀看。
　　但是現在開過來的可不是小股金兵了，而是人數極多的大隊！
　　趙楷沉聲道：「來了！知道說誰嗎？」
　　他的這個問題是出給郭天女的，郭天女認得女真大字，而且對金人各部的情況也比較熟悉。
　　「有不少是契丹，」郭天女道，「來的應該是耶律五馬......至於女真人，來的應該是蒲家奴！」
　　又過了一會兒，出現在戰場上的金兵已經越來越多了，都是騎馬進入戰場的，其中三分之一是沒有披甲的拐子馬，一進入戰場就四散開來，向長牆之前撲擊試探而來。其餘都是甲兵，只是不知道是鐵浮屠重騎還是硬軍甲兵？
　　和四散活動的拐子馬不同，那些騎馬的甲兵都在長牆的東北角前方集結，先組成一個個小型方陣，一字排開，然後大部分人都下馬待命。
　　將近15000甲士，就這樣排列在那裡，太陽光射在他們的甲冑上，反射出瘮人的寒光，極有威懾力。
　　「他們......要打咱們的右側？」趙楷看著那一片耀眼的銀光，有點不確定的問。
　　嶽飛搖搖頭，眉頭微皺，「不好說......咱們的牆太長，他們的馬又快，可以很快調度兵力攻打咱們的薄弱之處。」
　　「咱們不是騾車可以調兵嗎？」趙楷笑道，「騾車雖然沒有馬兒跑得快，但總比用兩條腿走路來得快，而且還省力呢！」
　　說到省力，他就忍不住回頭看了一眼。
　　在他身後的長牆底下，這個時候躺滿了人......都是睡得跟死豬一樣的人！
　　十個時辰的長途跋涉後，又花了幾個時辰瘋了一樣的扛大包，鐵打的也受不住啊！
　　所以米牆剛剛築完，參加施工的民壯和兵士就都胡亂吃了點乾糧，便和著衣衫睡了。
　　現在負責工程收尾和在長牆上布防的，都是之前休息的兩個軍的兵士。這兩個軍的兵士雖然都小睡了兩個時辰，但仍舊有些疲態，也不知道能不能扛住金賊的輪番攻擊？
　　另外，臨汝鎮那邊的金賊到底有多少？會不會和金賊的主力來個兩面夾擊？還有......韓世忠、黃無忌他們，能打破金兵的大營嗎？
　　如果他們沒辦法很快打破登封、密縣的大營……眼下這一役怕是不好打啊！
第192章??紅巾軍也來了！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第192章紅巾軍也來了！萬裡長城河南段，三月十一日，黃昏。
　　號聲鼓聲此起彼伏，總沒有斷絕的時候。而且這號聲、鼓聲，還是從萬裡長城河南段的西北和東南方向同時傳來的！
　　這怎麼有點腹背受敵的意思啊！
　　更叫人擔心的是，當天色漸漸昏暗後，萬裡長城河南段兩邊的金賊都點起了火把......漫山遍野的都是火光，看上去兩邊都有好幾萬之數啊！
　　難道越過箕山奪取臨汝鎮的金賊不是三兩人的規模，而是兩三萬之眾？這個念頭開始在堅守著萬裡長城河南段的每一個宋軍將士心頭縈繞了。
　　這可有點糟糕了，真正的大戰還沒開始，軍心士氣就有點動搖了，待會兒要苦戰起來還得了？
　　趙楷這個官家的帝心也有點搖晃了，於是就在當日用晚膳的時候，在長城河南段的南牆根底下再次召開了軍議。
　　包括嶽飛、董金剛、曲端、李永奇、苗傅、牛皋、折彥質、李輔臣和郭天女在內，一共有九人參加了趙楷召集的這次軍議。
　　這九個包括趙楷在內，都已經超過一日一夜沒合眼了，眼睛都熬得通紅，但都非常興奮。他們人手一個白面饃饃夾醃肉，還有一壺度數很低的米酒，一邊吃喝一邊議論。
　　「官家，金賊的大軍不可能在臨汝鎮方向上，那只是小股金賊，最多三兩千......」
　　「鵬舉，三千金賊不少了！咱們的長牆有二十裡......根本沒有足夠的兵力兩頭布防，萬一正面激戰正酣的時候，被他們在背後來一下，那就得壞大事了！」
　　「橫豎就是三千，能壞啥事兒？官家，不如趁現在天還沒黑，讓臣領五百羽林騎士出去殺一陣吧！」
　　「大人軍議，你一小孩子懂個啥？別瞎說......」
　　「爹爹，金人不過如此，沒那麼可怕！官家，臣願提五百，不，提三百羽林騎士出去殺他一陣，以壯我軍聲威！」
　　軍議議到後來，李永奇和李輔臣兩父子居然起了爭執，李輔臣這個初生牛犢一點都不怕金賊，不敢和父親回嘴，乾脆向趙楷請戰了，想要帶著三百羽林騎士出去宰些個金賊壯一下聲威。
　　趙楷其實早就在等著誰挺身而出，領著騎兵去衝殺一波了。
　　不過他最期待的人不是駙馬都尉李輔臣，而是董金剛。如今在趙楷麾下，論起武藝和衝鋒陷陣的本事，當屬嶽飛、黃無忌、董金剛三人最猛。現在嶽飛責任重大，不能向過去一樣輕易領兵衝鋒了。而黃無忌又不在這裡，所以趙楷最期待的其實是董金剛。
　　可是這個董金剛今天好有點慫了，趙楷都期待了一頓飯的時間了，他也不挺身而出......現在李輔臣這個少年虎將能站出來，總比沒有的好吧！
　　趙楷瞅了李輔臣一眼......這小子最近又長個兒了，看著都有一米八十幾，壯得跟頭大狗熊似的！
　　趙楷知道，李輔臣的武藝也頗為了得，不比嶽飛、董金剛、黃無忌差！
　　而且李輔臣打小就跟著父親李永奇學習兵法，後來又出入戰陣，累積經驗。雖然年輕，卻也是難得的將種，談起騎兵運用之術，更是滔滔不絕，聽著都極有道理......現在是時候殺敵立功了！
　　如果真能歷練出來，以後趙楷手頭又能多一員虎將了！
　　於是趙楷也不等李永奇再開口訓兒子......可不能讓他把兒子李輔臣的那點勇氣給訓沒了。
　　「好！」趙楷重重點頭，「既然駙馬請纓出陣，朕豈有不許之理？不過三百騎太少了，不足以壯我大軍聲威！
　　金剛，把你的八百紅巾甲騎交給駙馬......再取三百根紅巾一併交給駙馬！」
　　他又扭頭對李輔臣道：「駙馬，這八百紅巾甲騎是朕和董金剛花了大半年時間調教出來的衝陣騎兵，都配了好馬好甲，並以紅色頭巾包裹頭盔，以示威猛，號曰紅巾軍！
　　朕現在就把這支紅巾軍交給駙馬一用，駙馬還可另選三百羽林甲騎，也以紅巾包裹頭盔，以壯聲勢！」
　　李輔臣聞言大喜，立即對趙楷道：「官家若以八百紅巾軍助臣，臣敢立軍令狀！」
　　他自從娶了趙多富後，就一直跟在趙楷身邊，對紅巾騎兵的情況是極為熟悉的——這支紅巾騎兵有點類似西賊的鐵鷂子，採用密集陣形的衝鋒作為殺手鐧。由於選用了輕甲、健馬、線搶的組合，而且更加重視隊形。甚至在衝擊速度和保持隊形之間，選擇了儘可能保持密集的隊形。所以發起集群衝鋒時的聲勢極為驚人！
　　不過李輔臣在見識了幾十回紅巾軍的訓練後，也發現了這支騎兵的弱點——這支騎兵的防禦力不足，而且戰法單一，戰馬的質量也不如人意。
　　雖然集群衝鋒的時候可能會很厲害，但是因為馬跑得比較慢，很可能追不上金人的騎兵，而且有可能被金人的拐子馬用弓箭教訓一頓。
　　而在提出問題的同時，李輔臣也給出了解決方案——就是協同配合，將紅巾槍騎兵當成殺手鐧用，不能輕易投入。而是要用普通的輕騎或步兵，為他們創造機會，並且提供保護。
　　不得不說，李輔臣對於騎兵的運用，的確有過人之處！
　　其水準很可能高於嶽飛、董金剛和黃無忌......人家畢竟是騎將世家出身，祖祖輩輩玩騎兵，能不拿手嗎？
　　實際上，這個李輔臣在歷史上也是個名將！他以李顯忠之名傳世，還曾經在西北大破西夏的鐵鷂子，後來在完顏亮南侵的時候，也以善用騎兵而在淮南建功。
　　趙楷笑著對李輔臣道：「駙馬，軍令狀就不用你立了，朕相信你的本領.......時候不早了，早去早還！」
　　「得令！」
　　李輔臣得了將令，便轉身大步離去。
　　嶽飛這時又對趙楷道：「大哥，可以取紅色絲綢數百匹，剪成頭巾，分發給民壯，再讓他們背靠長牆，依託車陣，列出方隊，並配以旗號、金鼓......若駙馬此戰可以建功，那麼民壯們就可以冒紅巾軍之名以張聲勢。臨汝鎮的金賊必然驚懼，不敢冒險來攻。臣等也可以專心應付正面之敵！」
　　這的確是個高招，紅巾軍啊！聽名字就知道專克韃子......
　　「甚妙！」趙楷點點頭，對嶽飛、董金剛、曲端、李永奇、苗傅、牛皋、折彥質等人道，「朕就來充這個紅巾軍大將，金剛，折參軍，你們二人助朕指揮紅巾軍！
　　至於正面之敵，就拜託諸位了......鵬舉，由你節制諸將，放手去打吧！」
　　「臣弟領旨！」
　　......
　　「爹爹，宋人好像出擊了......都是紅巾包頭的騎兵，約有三百。」
　　當兒子完顏彀英的聲音在耳邊響起的時候，完顏銀術可正望著前方的長城河南段發呆——這長城怎麼就來了河南呢？
　　而且.......這麼大這麼長的一個長城，它是突然出現在伏牛山和箕山之間的！
　　完顏銀術可明明記得吃午飯的時候，還沒有這段長城呢！結果他帶著人在臨汝鎮周圍轉了轉，再回來一看......好嘛，長城來了！
　　這是鬧鬼了還是神仙顯靈了？
　　上天不會支持趙楷那個瘋王吧？
　　正胡思亂想呢，他兒子就發現「紅巾軍」來了。
　　完顏銀術可忙在馬蹬上站直了身體，然後又舉目定神向前望去。
　　現在的天色已經有點昏暗了，上了年紀的完顏銀術可眼睛有點昏花，不過還是能看見一片跳躍的「紅頭」出現在前方的平原上。
　　「紅巾包頭......」銀術可哼了一聲，「誰去收拾了他們？」
　　「萬戶，下官去吧！」說話的是一個大餅臉，小眼睛的草原漢子，原本名叫耶律索裡，現在改叫索裡乙室......又是一個契丹人。不過不是真正的耶律，而是乙室部人，契丹乙室部出自古老的契丹八部之一的遙輦部，和耶律氏本是競爭對手，後來被耶律部所敗。所以乙室部也被耶律吞併，原本以遙輦為姓的乙室部人，都被賜了耶律姓。
　　雖然姓耶律，但是乙室部出身的耶律還是受歧視的，比不了五院部、六院部的耶律。所以耶律索裡在投靠大金後，就自稱索裡乙室，不當耶律家的人了。
　　因為不再姓耶律，所以索裡乙室很得新主子的信任，所部也選了乙室部的好兒郎，非常強健，不亞於女真精銳。
　　「好！」銀術可對索裡乙室也很信任，使之為心腹，也經常讓他打頭陣，於是就點點頭，「帶上你的人去吧......給這些紅頭騎兵一個下馬威！」
　　「得令！」索裡乙室領了將令，馬上就領著所部五百騎兵向前衝去。
　　而銀術可則繼續在馬背上直起身體，遠遠的觀戰，他得看看這股突然冒出來的紅頭騎兵底細如何？
　　索裡乙室的五百騎契丹兵都披著白袍子，也不是重騎，而是拐子馬的配備，彪悍輕捷，迎著對方就嗷嗷的撲了上去。
　　宋軍的紅頭騎兵似乎被突然衝出來的金兵輕騎給嚇著了，每敢交手，就扭頭逃跑了。索裡乙室也不含糊，率領手下就是一頓猛追。
　　追著追著，就越追越遠，越來越模糊，看不清楚了......
　　		
第193章??紅巾鐵騎踏陣來！（求訂閱，求月票）
　　三月十一日，萬裡長城河南段這邊的天氣並不太好，空中的烏雲層層疊疊，就是那種憋著一場大雨，但是又下不來的感覺。氣溫並不算高，但非常悶熱，氣壓很低，也沒有什麼風。
　　到了黃昏的時候，天色更是昏暗，稍遠一些就模模糊糊的看不大清楚了。不過索裡乙室和他的乙室部兒郎們，卻依舊可以牢牢的咬住那些跑得飛快的宋人騎兵。因為那些宋人騎兵的「紅頭」太扎眼了，除非眼瞎，否則怎麼可能看不見？
　　不過看得見不等追得上，咬得住不等打得著。這些紅頭騎兵也不知什麼來路？雖然人還是一如既往的慫，但馬卻出人意料的快。
　　索裡乙室和他的兒郎們所騎的戰馬雖然也是好馬，但是因為他們從昨天晚上開始，就一直在給女真老爺們當「苦力」，現在有點跑不起來了。原來他們這些「三等契丹」先是替女真人開路，後來又追著那些放火燒了臨汝鎮的宋軍騎兵跑了十幾裡，回來以後又在臨汝鎮周圍搜索漢人的村莊，想給女真老爺們找點好吃好喝。所以馬力都有點不足了，剛才發起追擊的時候又有點倉促，沒有顧得上換馬。
　　當然了，追不上也沒什麼大不了的。在輕騎追逐戰中，追不上是常態，追上了才是小概率事件。不過通過這場追擊，索裡乙室也算試探了一番對手的虛實，而且還把長城河南斷東南方向的戰場控制權搶到了手中，也不算一無所獲了。
　　想到這裡，索裡乙室就抬頭望了一眼三四千步外有點邪門的長城......就準備下令收兵了。就在這時，他眼角的餘光突然看見自己左側的草叢中冒出了一長排的「紅頭巾」！
　　「有埋伏！」
　　「左側草叢中有伏兵......」
　　索裡乙室還沒反應過來，他手底下的不少契丹兒郎已經高聲驚呼起來了。
　　現在是農曆的三月中旬，相當於後世公曆的四月下旬，正是萬物生長的好時候兒。而臨汝鎮周圍，因為金兵入寇的緣故，有大量的土地被拋荒，荒草長得比人還高，正好用來設伏！
　　而李輔臣就將趙楷交給他的一個由800名紅巾騎兵組成的將，埋伏在了距離長城河南段不足四千步遠的一片高草當中。然後才親自率領300名配備了河曲良馬的羽林騎兵去誘敵。
　　這些羽林騎兵雖然也是強行軍百裡而來的，不過他們行軍的時候都騎著輔馬，而且在抵達河南段長城所在的位置後，就得到了休息的機會。人和馬都養了幾個時辰的精神，體力早就得到了恢復。所以把索裡乙室的契丹輕騎兵勾出來以後，才能始終保持距離，將他們引入了伏擊圈。
　　擔任紅巾騎兵將正將的早前曾去趙州募兵的何天然，他本就是個騎將，而且還是皇城司親從第五指揮出身的元從。所以在圓滿完成了募兵任務後並沒有留在趙州帶兵，而是將所募之兵的大半都交給了知趙州的馬擴。自己率領其中的精銳——三百趙州騎兵去了太原府，又回到了趙楷身邊。
　　而當時趙楷正和董金剛、郭天女一起「研究」騎兵牆式衝擊的戰術。所以何天然和他帶來的騎兵，就加入了「研究」。再後來，何天然又成了天策御帳軍的正將。
　　這樣的官運說實話，在趙楷的元從將領中只能算是平平，許多原本和他肩碰肩的元從將領，現在都已經當到了知軍府、知州、軍使、副統制之類的官職，而他還只是個正將。
　　但是何天然並不著急升官，因為他知道自己帶出來的這800紅巾槍騎的實力......有實力才能立大功，有了大功才能真正飛黃騰達啊！
　　身形高大，猿臂蜂腰，還留了一臉亂蓬蓬的大鬍子，看上去極有威懾力的何天然，現在已經在輔兵的幫助下，翻身上了一匹高大的青唐馬——這匹馬訓練得及好，剛才被放倒在草叢中，也沒發出嘶鳴，現在仿佛聞到了戰場的氣息，發出了一陣陣低沉的吼叫。
　　何天然輕輕撫摸了一下自己的愛馬，然後舉起了長達一丈三尺，纖細如線，槍尖又細又長，槍尖下還繫著一面三角形紅旗的長線槍。他用力揮舞了幾下長槍，讓醒目的紅旗搖晃了幾下，才高聲對左右吼道：「弟兄們......建功立業的機會到了！都他N的跟著紅旗衝......記著了，不割人頭，也不許和金賊肉搏，必須跟著紅旗進退！」
　　牆式衝鋒、只衝鋒不肉搏還有衝完就走等等的戰術，說起來容易，真的組織起來可難了。不僅需要嚴格的訓練，而且還要配上一些特別的裝備。
　　河曲良馬是必須的！雖然牆式衝鋒並不怎麼強調速度——整隊衝擊的速度這麼都不會快。但是在完成衝擊後撤退的時候，卻需要馬力全開！
　　丈三線槍則是為了增強騎兵衝擊的殺傷力而特別開發的槍型。
　　趙楷本來想讓紅巾騎兵配屬丈八空心騎槍，但是空心騎槍不大容易加工，下面的工匠就向趙楷推薦了一丈三寸長的線槍——這種線槍因為槍桿很細，所以重量很輕。而槍尖又細又尖，可刺透盔甲，故又名「透甲槍」，是一種唐朝傳下來的騎槍。趙楷則命人將槍桿加長兩尺七寸，湊足了一丈三尺。
　　另外，為了便於保持隊形和共同進退。趙楷還讓所有的槍騎兵在頭盔上包了醒目的紅巾。同時，又讓紅巾槍騎的正將和八個隊正，全都在自己的線槍上加了紅旗。他們九個人的線槍輕易不用來捅人，而是當成旗杆，用掛在上面的紅旗來引導下面的騎兵行動。當然了，因為紅旗槍有九根，即便扎沒了幾根也不要緊，只要還剩下一根，就能引導部隊進退了。
　　吼完了命令之後，何天然就將手中的紅旗槍向前一揮，跟在他身邊的兩名鼓手立即敲響了鼙鼓。
　　紅旗和鼓聲，就是進攻的命令！
　　紅旗指向哪裡，紅巾鐵騎就衝向哪裡！
　　而鼙鼓聲的急緩，則決定了紅巾鐵騎的衝鋒速度。
　　紅巾鐵騎遵循的是陣形優先的原則，強調集體的力量，在衝鋒的時候要儘可能維持整齊的隊形。所以他們並不是越衝越快的，而是以慢——快——慢的節奏進行衝鋒。
　　起步的時候肯定是慢的，然後逐步加速，而在距離敵人三十步開外的時候，開始放慢速度，同時一邊跑一邊向中間靠攏......
　　八百騎紅巾兵也不是一股腦衝出去的——不過操練了大半年的他們，根本維持不了八百騎的大陣，所以只能以隊為單位，組成百騎隊形。
　　一百名騎兵也不是列成一排，而是列成前後兩排，也是一排五十騎。
　　而八隊紅巾騎兵在衝擊的時候，雖然會列出一個長排，但是為了方便指揮，也不會一起衝出去，而是以從左到右或從右到左的順序，一隊一隊次第而出。
　　何天然所在的這一隊，當然永遠是第一個發起衝鋒的！
　　只見他高舉著長槍，排在一個騎兵橫隊的最右側，控制胯下的戰馬，不讓它跑得太快，而是慢慢的加速，衝向前方二三百步外散成一群的金兵輕騎。
　　而在鼙鼓聲響起的時候，原本跑得飛快的宋軍羽林騎兵也紛紛牽動韁繩，開始向右轉向，完成右轉之後，他們又取出角弓，開始一邊奔跑一邊向已經發生混亂的金兵騎兵射箭。
　　面對突如其來的變化，索裡乙室和他的契丹兒郎們一時都不知所措了。從他們的左側衝來的宋軍槍騎兵數量很多，而且隊形嚴整，一看就非常厲害！
　　而剛才跑得飛快的那些「紅頭騎兵」則開始向他們右側包抄而去......這是要堵他們向右逃跑的生路啊！
　　雖然索裡乙室並不害怕那些紅頭騎兵，但他也不敢率兵向右逃跑——如果讓這些紅頭騎兵堵了前路，再讓紅頭槍騎兵拿大槍戳後背，那可就要吹燈拔蠟了！
　　至於繼續向前也不行......前方的長城下面隱約也是一片紅，估計是宋軍的步軍在列陣！
　　所以擺在索裡乙室面前的，只有轉身向後逃離了......
　　「撤！快撤！」
　　知道自己只能後撤的索裡乙室也沒有絲毫猶豫，就給身邊的號手下了命令，吹響了撤退的號角。
　　可惜現在撤退已經遲了......對別人來說，不一定多遲，但是索裡乙室剛才可是一馬當先，衝得這麼前面，現在哪裡還退得出去？
　　他調轉馬頭，奔了沒幾步，就知道不對了！
　　只看見幾十名宋軍騎兵，組成了非常嚴整的橫隊，放平了長得有點過分的長槍，就快衝到自己的身邊了。
　　那個長槍看上去很尖，戳在身上一定很疼啊！
　　一想到疼，索裡乙室也只好拼了，也不跑了，而是揮舞著自己的長槍，怪叫著就策馬向前，看著是想和宋人拼了。
　　跟著他的契丹騎兵也被激勵了起來，全都向他聚攏過來，然後一起衝鋒。。
　　不過每等他們把隊形整好，把馬速提起來，一隊紅巾長槍兵就隆隆的碾壓而來，將這些亡了家國，卻在提仇寇賣命的契丹人的輕騎兵撞得粉碎。
　　索裡乙室本人，也被一根掛著紅旗的長槍刺穿了胸膛......真疼啊！
第194章?大官家當臨陣死鬥！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第194章大官家當臨陣死鬥！當索裡乙室被一根長線槍扎穿胸膛，當乙室部的輕騎兵們被初次出現在戰場上紅巾軍打得落花流水，倉皇逃竄的時候。長城河南段西北，卻忽然陷入了一片令人窒息的寧靜當中。
　　當天色越來越暗，稍遠一些的景物就變得模糊不清的時候，鬧騰了一下午的金兵，就漸漸的消失在了一片昏暗當中。和他們一起消失的，還有吹吹打打了一下午的號聲鼓聲，連帶著人喊馬嘶的聲音，也全都沒有了，仿佛這些聲音，從來都沒有在戰場上出現過一般。
　　整個長城河南段西北戰場上，一片寧靜。
　　而從昨天中午開始就一直忙活到現在，已經十六七個時辰沒有合眼的趙楷，這時候也終於感到疲勞睏乏了。在得到了李輔臣派人送來的捷報後，他就帶著郭天女和十幾個女班直，再次登上「長城」的中間一段的牆頭，登高觀陣。
　　趙楷看著西北方向上的一邊昏黃，困意就從四面八方向他襲來了，他打了個哈欠，自言自語道：「金賊這是下班了吧？難道他們也是朝九晚五的？」
　　「官家，什麼是下班？什麼是朝九晚五？」
　　邊上也是哈欠連天的郭天女耳朵很靈，馬上就聽見這倆新詞彙了，於是就在好奇心的促使下發問了。
　　她和趙楷在一起的時間最久，自然聽過很多新鮮詞彙，都是趙楷一不留神的時候從嘴裡漏出來的。而郭天女也是個「好奇寶寶」，聽見這些新詞兒就會提問，問是什麼意思？
　　而趙楷在大部分情況下，都會耐心的和郭天女胡亂解釋一番。
　　不過「下班」和「朝九晚五」要怎麼解釋呢？
　　趙楷回頭瞄了眼臉色有些慘白，眼睛有點發紅，顯得非常疲憊的郭天女，心說：你就別想這好事兒了......你跟本官家這個工作狂混，還想下班？還想朝九晚五？你就是個「007」的命！
　　不過這話還是不能和郭天女說的，免得她傷心......趙楷琢磨了一下，就問郭天女道：「現在天都那麼黑了，金賊也忙活了一整天，是不是要回去休息了？」
　　郭天女聞言只是苦笑，「官家，這裡是戰場......哪兒分什麼白天黑夜？而且金賊的眼神好，不會得雀蒙眼，所以夜戰尤其犀利！」
　　雀蒙眼就是夜盲症，一般都是由於缺乏維生素A而產生的。而身體健康的成年人缺乏維生素A的原因，一般是營養不良......
　　「那他們為什麼退了？」趙楷連忙打起精神追問。
　　「官家，」郭天女的語氣充滿了憂慮，「金賊剛才的鬧騰是為了掩蓋他們的調度......在前面張開的甲士和遊騎，多半只是用來吸引咱們注意的虛兵，真正打頭陣的兵馬是不會恁般大張旗鼓的。
　　不過他們會在什麼時候發起進攻卻也難說，也許會拖到後半夜。官家如乏了，不如去剛剛紮好帳篷裡面小寐一陣，緩緩精神，奴家就在外面守著，如果金賊來了，就把您叫醒。」
　　這個郭天女還是挺貼心的，知道趙楷睏乏得不行，已經讓人扎了個帳篷，還備好了床鋪。
　　趙楷吐了口氣，正想轉身走下「長城」，去自己的帳篷裡面養養精神，忽然就發現腳下用米袋壘成的長牆正在抖動！
　　「金賊，金賊來了！」
　　郭天女的反應極快，已經驚呼了起來，「官家，金賊衝咱們這邊來了！」
　　說著話，她才發現，趙楷已經挺直了身體，手按劍柄，目光如炬的望著前方的一片昏黃。
　　這是要督陣了？
　　「寶蓮，快替官家披甲！」
　　郭天女馬上向守在一邊的任寶蓮下令，然後自己又從附近一名汝州軍的戰士手中取過一張大盾，最後又扶著盾牌，半跪著擋在了趙楷身前。
　　其餘值守在趙楷身邊的女班直，也都和郭天女一樣，紛紛取過盾牌，在趙楷跟前並成了一排，半跪扶盾，組成了一道「女牆」。只有幫著趙楷披上一副青唐甲的任寶蓮和另外一個女班直，各執一把神臂弓，守在趙楷左右。
　　而趙楷此時已經困意全無了，只是聚精會神的向前看。
　　在昏黃一片的天色當中，一隊隊騎馬的甲士已經顯出了他們高大魁梧的身影！
　　密集轟鳴的馬蹄聲也響了起來！轟隆隆的由遠及近！
　　不用說，這些騎馬的金兵之前就躲在距離「長城」並不遙遠的某個溪溝裡面，或是在一大片高草之中養精蓄銳，然後在這個天色將暗未暗之際，發起了突襲！
　　不僅僅是趙楷、郭天女，其他值守在「長城」中段這一塊的汝州軍士卒也都發現了這些金兵突然出現在了眼前！
　　昏黃之中，只能看見無數的戰馬馱著「大塊頭」的金賊，如海潮一般的湧來，誰也看不清到底來了多少？只能聽見越來越響的馬蹄聲合成了一團，籠罩了「長城中段」的數千汝州軍守軍！
　　「敵襲！金賊來了！」
　　「噹噹當......」
　　悽厲的叫喊聲和刺耳的金鐘報警之聲同時響起。正在城牆上休息的士卒軍將都被驚動，紛紛開始披甲備戰——他們中的大部分人披上身的都是製作快捷的紙甲，只有當官的才有鐵甲，不過也不是全甲，而是只配了前後掩心的半甲。
　　雖然甲冑不咋靠譜，但是汝州兵的兵器感覺還行，人手至少一弓或一弩，另外還配著旁牌和長斧，用來守城守寨倒是挺合適的。
　　汝州兵的統制牛皋也帶著百餘個大塊頭兵上了城牆，他們倒是人人都披了全套的步人甲，還背著弓箭，拎著長斧——人手一把長柄戰斧，看著跟斧頭幫一樣！連牛皋本人也不例外，他並沒有和書裡一樣，拿著什麼四楞鑌鐵鐧，而是提著一把長大了一號的斧子。一邊在牆頭上走，還一邊張開喉嚨大呼：「汝州將士，各安其位，不得自亂......亂軍心者，盡皆斬首！
　　有某牛皋在此，金賊打不上來的，只要堅持半個時辰，援兵就坐著騾子車來援了！」
　　因為之前金賊在「長城」右側吹吹打打好半天，所以嶽飛、董金剛他們判斷，金賊的主攻方向不在右側就在左側。因此他們倆就各自在左右兩翼坐鎮，預備隊也一分為二，擺在左右，中間這段反而是最空的。
　　沒想到金賊真就來了個中央突破！
　　不過好在金國有駿馬、大宋有騾車！
　　所以最多一個時辰，援兵就會上來了。不過貌似忠厚的牛皋卻不說實話，一路嚷嚷著半個時辰援兵就到......
　　這時牛皋也看見被一堆武裝小美人簇擁著的趙楷了，這個大宋的忠臣良將也不趕緊請趙楷下城躲避，而是大呼道：「官家在此！我等汝州將士當誓死捍衛！吾皇萬歲，萬歲，萬萬歲......」
　　牛皋嗓門多大啊，被他那麼一嚷嚷，城上援兵還在擔驚受怕的汝州兵全聽見了，立馬就咋呼起來了。
　　「萬歲，萬歲，萬萬歲！」
　　趙楷其實是悄悄上城的，並沒有打出旗號。他就是上城來看看，可沒打算守在這堵看著都不大牢靠的米牆上......可是被牛皋一咋呼，就有點為難了，大家都知道了，他還能下去？
　　就在這時，猛男牛皋已經飛奔而來，到了趙楷跟前就是一禮，然後把嗓門開到最大，大聲道：「官家，金賊將至，此地危險，請官家下牆以避賊兵！」
　　你......
　　趙楷這下更不能退了，心說：你這個牛皋到底是「二」還是「陰」啊？怎麼能拿話擠兌本官家呢？
　　心裡埋怨歸埋怨，秀還是得做的，趙楷也把嗓門開到最大：「大丈夫願臨陣鬥死，豈可入牆而望活乎！」
　　說得好霸氣啊！
　　牛皋、郭天女聽了這話，都在心裏面叫好！
　　周圍的汝州兵也瘋狂，都炸了鍋一樣的歡呼：「萬歲！萬歲！萬萬歲！」
　　趙楷一咬牙，又對郭天女道：「去把朕的大纛、認旗和親兵都叫上來！」
　　趙楷的大纛和認旗當然不可能只有一套——要不然沒得換，所以他在嵩山少林寺留了一套，身邊也還有兩套。
　　得了他的命令後，郭天女就把盾牌交給了另一個女班直，然後飛奔著下了城牆，沒過一會兒，就帶著一套大纛、認旗和大隊的甲士，還有睡眼朦朧的十幾個女班直上來了。
　　現在是晚上，所以這六根黑纛和兩面白幡認旗上都掛了燈籠，遠遠的也能看見那是什麼？
　　所以正在金軍的中軍大陣觀戰的完顏宗翰、完顏斜保也遠遠的看見了。
　　「爹爹，那裡有六根黑纛，還有兩面白幡......那是大宋官家的旗號啊！大宋官家好像和長城一起來了......」完顏斜保放低了些聲音，「爹爹，不如見好就收吧......」
　　「說什麼呢？」完顏宗翰回頭瞪了兒子一眼，一張面孔上堆滿了殺氣。
　　趙楷可是殺害設也馬的兇手啊！
　　殺子之仇，焉能不報？
　　完顏宗翰大聲道：「舉火......全軍壓上!今日，我完顏宗翰要為設也馬報仇，要為國家斬殺趙楷這個大害！
　　傳令下去，凡取趙楷首級著，賞金萬兩，封萬戶，授上州節度使！」
　　		
第195章??趙楷的生死時辰（求訂閱，求月票）
　　戀上你看書網，大宋有種
　　萬裡長城河南段西北本就是一馬平川的開闊地，金人的大隊在白天的時候，只得遠遠繞行，借著高草、樹林、溪溝的掩護，潛行到了「長城中段」的七八裡開外，然後潛伏了兩個時辰。天色昏暗之後，才突然殺出，撲向完顏宗翰預定的突擊目標——「長城」中段。
　　在剛開始撲擊的時候，金軍為了儘可能保持突然性，依舊沒有舉火，也沒有發出吶喊，更沒有吹響號角，擂起戰鼓。
　　不過現在既然宋軍已經發現了撲擊的金兵，而且還在「長城」之上舉起了代表天子的六纛和寫有「山河奄有中華地、日月重開大宋天」的白幡，那麼金兵也就沒必要藏著掖著了，乾脆就打出燈籠火把，擂起戰鼓，吹響號角......也讓即將遭到進攻的宋朝官家看看，大金天兵如何雄壯！
　　隨著無數支火把被點燃，宋軍終於能夠大概看清來襲金兵的規模了。
　　金人的兵馬，真的多到了漫山遍野的程度！僅僅是正在撲擊「長城」中段的兵馬，就不下萬騎！更不用說後續的兵馬還在源源不斷的開進戰場——隨著所有的金兵都打起了燈籠、火把，戰場之上就出現了兩片星星點點的星海和一道流動的火流。
　　兩片星海一前一後，已經挪動到了「長城」中段附近，而那到流動的火流，同樣在往「長城」中段而去——他們應該就是在「長城」右側吹吹打打了一下午的虛兵。說是虛兵，其實一點也不虛，也有一萬數千之多。
　　而整個「長城」西北戰場之上的金兵，怎麼都不會少於五萬！
　　當然了，這五萬之數是包括了阿里喜兵的，不過這依舊是一個相當驚人的數目。
　　而更驚人的，則是這麼多的金兵，全都湧向了同一個方向——趙楷所在的「長城」中段！
　　不得不承認，金人的騎馬部隊，的確擁有強大的機動性和突擊能力，可以在漫長的戰線中的某一段，發到強大而迅猛的攻勢！
　　如果不是趙楷把「長城」給「召喚」來了，他現在就可以在郭天女、牛皋的保護下向箕山或是伏牛山突圍了......
　　不過即使有「長城」之靠，形勢依舊非常危急。因為趙楷的「法力」不夠，只能「召喚」一段破破爛爛的「秦漢長城」，沒辦法「召喚」到明長城。
　　所以靠牛皋手頭的幾千汝州兵和還守在趙楷身邊的千餘人的羽林騎兵和同樣數量的羽林輔兵，根本不足以長時間守住「長城」......現在就看坐著騾車的援兵先到，還是「長城」先被金兵打破了？
　　而從「長城」的兩頭調兵過來，怎麼都得一個時辰......這個時辰，將會決定重新開張的大宋朝能夠走哪一步？
　　也將決定趙楷的生死！
　　......
　　在金兵靠近「長城」外的壕溝之前，負責指揮1000名羽林騎兵和1000名羽林輔兵的郭天女和汝州兵的統制官牛皋，就草草的劃分了一下防區。他們將長達七裡的城牆一分為二，羽林騎兵負責其中的兩裡，牛皋的人負責餘下的五裡。
　　就在城牆上的人們忙著調整防區的時候，金兵的一個「星海」在推進到距離「長牆」不足三百步的距離上後，也停止了前進——他們是騎著馬過來的，但是卻不能騎著馬攻城，必須得先下馬，然後重新整隊，安排一些人去照看戰馬，然後再把由戰馬拖上來的雲梯找到，分配給當先的死士。
　　金兵的人數雖多，但是卻沒有什麼攻城的器械，只有臨時敲打製作的梯子可以一用。
　　而在金兵還忙著整隊和分配梯子的時候，宋軍這邊已經完成了調整。原本布置在城牆外面的散兵全都收了回來，城牆的幾處缺口，全都用塞門刀和拒馬槍，一層層的封堵起來了。
　　城外的壕溝之外，還有挖了許多大坑，裡面堆滿了乾草和木料，現在也都點燃了。加上城頭上插著的火把，倒也把城上城下照了個通透。
　　而牆頭上的兵士，則操持著各種各樣的射擊兵器，做好了戰鬥的準備——根據趙楷這個黑心官家的命令，他的兵將至少得一個人幹兩個人的活！
　　身備二仗，也就是同時擁有肉搏和射擊兵器那是最基本的要求！無論府兵還是鄉兵，都必須達到要求！
　　所以現在就有7000餘支弓弩，被架在叉排木後堆起來的米袋子上，絕大部分都是箭在弦上，就是不發！
　　而各級帶隊的軍官，則個個手心裡攥著一把冷汗。看著幾百步外，打著火把的金兵已經開始發出一陣陣的怪叫了，仿佛在喊什麼口號，喊得震天動地，讓人膽寒心驚。
　　趙楷知道金人嚷嚷一定不是什麼好話，但他還是忍不住想知道，於是就問郭天女道：「天女，金賊在嚷嚷什麼？」
　　「官家，他們在喊：殺趙楷、賞萬金、封萬戶、領上鎮！」
　　趙楷哼了一聲，笑道：「朕乃天選之王，自有上天保佑，豈是金賊禽獸能傷得了的？」
　　他的話說得倒是底氣十足，但是心裏面還是有點慌張，只好向上天默默禱告：天父地母皇上帝保佑我啊！
　　「咚咚咚......」
　　趙楷剛剛禱告完畢，金軍陣後就已經是戰鼓之聲大作了！
　　聞鼓而進！
　　金兵的第一波撲擊開始了！
　　第一波衝上了的金賊就有點太多了，光是他們舉著的火把就鋪滿了一大片地盤，都有點漫山遍野的效果了。
　　看見這一幕，宋軍的官兵都有了一種不祥的預感......這個重開的大宋，怕是要完啊！
　　【看書福利】關注公眾..號【書友大本營】，每天看書抽現金/點幣!
　　「繃繃繃......」
　　空氣中突然傳來了一陣帶著顫音的響動，無數羽箭和木羽箭已經暴射而出——傳達射擊命令的竹梆子並沒有被敲響，但是汝州軍的士卒們的神經已經被巨大的壓力給扯斷了。大概只有拼命射箭，才能稍稍化解他們心中的恐懼。
　　但是現在金兵的距離還比較遠，天色又暗，很難瞄準要害，只能馬馬虎虎打個覆蓋，所以箭鏃雖然密集的仿佛下雨一般，可是戰果卻是寥寥無幾。根本傷不了幾個披著重甲的金兵......金兵依舊如潮水般的湧來！
　　不夠守護趙楷的羽林騎兵和羽林輔兵們卻經受住了考驗，他們手中的2000支神臂弓，並沒有射出一支利箭。
　　看到他們的表現，趙楷才算稍微安了點下心。
　　又過了一會兒，如潮水一般而來的金兵終於衝到了長牆前的壕溝之外，那裡撒了許多鐵蒺藜、木蒺藜，就是那種有著長長尖刺兒的鐵球、木球，一腳踩上去就得拄拐......有些個太過興奮，一門心思只想著割了趙楷的人頭去換重賞的金兵就沒看道，一腳踩在了鐵蒺藜、木蒺藜上，腳底板當場就被刺穿，慘叫著撲倒在地，衝擊的金兵人群頓時就是一滯。
　　「梆梆梆！」
　　長牆之上，一陣竹梆響動，這是射擊的命令！
　　2000名羽林騎兵和羽林輔兵，這才射出了致命的箭鏃！
　　羽林騎兵都是世家子弟，跟著他們的輔兵也都是西軍的老卒，當然不是汝州鄉兵可比的。而且他們的裝備也非常精良，不僅配有角弓，而且還額外攜帶了神臂弓！
　　現在他們就採取一正一輔互相配合，正兵射擊，輔兵拉弦上箭的戰術，保持著相當持續而且猛烈的火力。
　　木羽箭那是一波一波的射出去，大多插在了城外受阻的金兵身上！
　　不過那些金兵也的確悍勇，除非一箭射中要害，否則哪怕利箭也硬頂著不退。木蒺藜和鐵蒺藜也擋不住他們，只看見這些金兵拖著步子，踢開了木蒺藜、鐵蒺藜繼續向前。
　　走在最前的金賊都是「扛包的苦力」——扛著一包包的泥土用來填壕。看他們幹得活，估計也不是正兵，而是性命不太值錢的阿里喜。
　　跟在他們後面的是應該是正兵，他們中的一些人扛著梯子，另一些人則取出弓箭開始向城頭上一波波的射箭。
　　守在城頭上的宋兵，這下也嘗到了箭如雨下的滋味！不過這些金人射出的箭鏃傷不著趙楷，他現在坐在一個臨時搭建起來的「棚子裡面」，就是兩邊插了些長槍當柱子，頂上架了一塊大楯用來抵擋拋射下來的羽箭。
　　因為金兵沒有梢砲，這種簡易的避箭棚就擋住大部分金兵的箭鏃，所以在金兵上來之前，就臨時搭建了一些。
　　由於避箭棚的存在，城頭上的宋軍倒是不損失不大。但是他們射出去的箭鏃，同樣不足以抵擋潮水一樣的金兵。
　　很快，壕溝就被填出了數十條通道，扛著雲梯的金人戰兵頂著盾牌，踏過這些通道，轉眼就撲到了「長城」的牆根底下！
　　雲梯架了上來，隨後就是悍不畏死的金人勇士攀爬而上！
　　城牆之上，隨即就有多處地段爆發了激烈的肉搏！
第196章??燃燒吧，長城！（求訂閱，求月票）
　　萬裡長城河南段的中央，在大約六七裡長的戰線上，宋金雙方的攻守之戰，正如火如荼的展開。
　　此處六七裡長的城牆，並不是連續不斷的整體，而是分成了三段，每一段的長度都不一樣，但都在兩裡朝上。兩段之間都間隔十步左右，是戰士們進出的通道，當金兵逼近的時候，則可以用拒馬槍和塞門刀層層封堵。因此這六七裡長的城牆，也可以看成三個獨立的堡壘，其中一個或兩個被攻佔，餘下的那個依舊可以獨立堅持。
　　而在三段長牆的東南一邊，還有一萬多「紅巾軍」——就是那些紅巾包頭的民壯。在長牆遭到金賊猛擊的時候，他們既沒閒著，也沒逃跑，而是在講官和各州鄉軍的軍官督促下忙活起來，還不是發出一陣陣的吶喊歡呼。看來趙楷給出的畫餅，還在發揮作用！
　　這些「紅巾軍」們或是在長牆後面用大車和米包碼起一道臨時的防線。或是整好隊伍，備好刀盾弓箭，準備投入戰鬥。還有一些則找來了許多乾草，堆放在長牆背面的斜坡下方......
　　而激烈的廝殺，首先在汝州軍防守的一段長牆上展開了！
　　牛皋的汝州軍一共五千多人，被他分成了三部分，其中的兩部總共約五千人守在兩段兩裡多長的長牆上，餘下二三百精銳都披重甲，扛長斧，在靠近趙楷所在的長牆和一段由汝州軍防禦的長牆下待命——汝州軍和羽林騎士們一共守著三段長牆，趙楷和羽林騎士們居右側，中間和左側的城牆，都由汝州軍守著。
　　三段城牆當中，遭到最猛烈攻擊的當然是趙楷所在的長牆！金兵仿佛潮水一樣的向趙楷的六纛和認旗湧去。但是卻被2000支輪番發射的神臂弓打得死傷慘重，特別是那些扛著土包想要填壕的阿里喜，更是成為了羽林騎士們的重點打擊對象，一排排的倒在了壕溝之前！
　　因為填壕的阿里喜兵死傷太重，所以擋在金兵跟前的壕溝暫時沒辦法填上。有一些立功心切的金兵等不及，直接跳進了壕溝，一跳下去才知道不對！
　　壕溝底部不僅撒了鐵蒺藜、木蒺藜，還插了許多削尖的木樁。跳下去的金兵頓時就著了道，大腿、小腿、腳面都被扎穿了，劇痛之下，發出了一陣陣慘叫哀嚎，也嚇住了其他準備往溝裡跳動金兵。
　　不過金人的正兵也沒一直乾等著，而是不顧死傷，直接逼近壕溝，一排排的站定向著長牆上的羽林騎士發射著密密麻麻的羽箭。
　　可是羽林騎士頭上都架著大盾，身上還披著鎧甲，連面孔都被面甲保護著。而且女真人的正兵距離他們也不太近，重箭近射的絕技無從發揮，所以羽林騎士損失也不太重。但還是不斷有被射中了要害的羽林騎士被頭裹紅巾的民壯們抬下去醫治。
　　與此同時，填壕的阿里喜兵依舊前赴後繼的扛著大包往上撲，完全不顧死傷，拼了命的把一包包泥土丟進了壕溝，一點點的向前填出通道。
　　而在汝州軍堅守的那兩段長牆前，形勢可就危急多了！
　　兩段長牆前的壕溝都已經被填出了七八條通路，扛著長梯的金軍正兵一擁而上，就把梯子架上了長牆。同時還有大批的金兵帶著弓箭湧過了通道，在長牆底下排列開來，一波波的把羽箭往城牆上招呼。
　　守著這兩段長牆上的汝州兵可比不了羽林軍，沒有那麼好的甲，也沒足夠的神臂弓給他們用，連射箭的手藝也不咋的。更糟糕的是剛才他們還濫射了一波，沒射死幾個金兵，倒把自己的氣力給耗盡了。所以現在射出的箭鏃都松松垮垮的，根本傷不著披了兩層重甲的金人硬軍死士。
　　只看見這些硬軍死士一手拎著大斧，一手扶著長梯，便要攀上牆頭！
　　看到情況不對的牛皋，當機立斷就帶著自己的手下登上靠近趙楷的一堵長牆。上去以後，牛皋立即就命令手下的刀斧手十人一組，分散到長牆沿線......一邊準備投入戰鬥，一邊也充當督戰隊，不讓在牆上布防的兩千多人散了夥。
　　在手持長刀大斧的刀斧手的督促下，牆上的汝州兵也都硬著頭皮，手持長柄的刀槍，在叉排木後列隊。
　　所謂的叉排木，其實就是柵欄，直接插在米袋之間，高出長牆五尺有餘，爬上長梯的金賊就被叉排木擋住，只有用斧子砍斷一些木桿，才能鑽進去和宋軍肉搏。
　　而他們砍木頭，宋軍就用長柄的刀槍往他們身上招呼！
　　雖然金人的硬軍死士都披著重甲，但是也很難擋住長槍長刀的奮力刺殺——及時甲冑能夠扛住，人也多半會被頂落下去，重重的摔在地面上。
　　如果從金兵的後方往前看，就能看他們的死士不斷的往城頭上爬，又不斷的被人捅下來。
　　長牆底下，金兵的屍首和傷兵，層層疊疊的滿布，一時之間也打成了膠著。
　　而另一堵汝州兵防禦的長牆上，情況就不大好了，宋軍捅人的速度慢了一拍，就有好幾處叉排木被人砍斷了！
　　激烈的近身肉搏，很快就在汝州兵和金人的硬軍死士之間展開了！
　　硬軍死士都是由熟女真和渤海人中的壯丁充當的，其中最為驍勇的是所謂黃頭女真。現在衝上長牆的硬軍中就有不少黃頭女真，一個個都跟衝進羊群老虎獅子似的，奮力揮動手裡的斧子向頂上來的汝州兵招呼！
　　汝州兵這個時候也拼了老命......再不拼，就沒機會了！
　　督戰的講官們也都張開喉嚨發出了最大聲的吶喊：「頂住啊！金賊是來搶咱們的土地和娘子的......和他們拼了！」
　　「後退者......立斬無赦！」
　　「官家就在咱們身後，不能退啊！」
　　不能退......可是頂得住嗎？
　　隨著越來越多的金人硬軍湧上長牆，戰鬥已經變得對宋軍非常不利了。哪怕他們豁出命去死鬥，依舊抵擋不住越來越多的金兵......
　　眼看就要不行了！
　　在另一段城牆上督戰的牛皋可是個眼觀六路的主兒，而且他早就知道沒有自己看著的長牆要頂不住。所以趕緊的就帶著二三十名刀斧手飛奔下了剛才戰鬥的長牆，然後就向著快要頂不住的長牆而去。
　　而在那堵快要頂不住的長牆下面，汝州軍的一個副將，已經整好了兩千精壯的紅巾軍，看著仿佛要頂上去，可就是不往上走.......上面的廝殺太慘烈了，正常人都害怕啊！
　　可牛皋到了之後，卻二話不說就接過了隊伍，還吩咐那個滿臉羞愧的副將：「若是俺也頂不住了，你莫等俺退下來就放火......燒長城！」
　　放火燒城是早就計劃好的！
　　用米包壘起來的長牆可是易燃物！雖然表面塗抹了泥漿，但那只是抹在正面，背面可沒摸.......不但沒抹泥漿，而且還堆放了一點就著的乾草！
　　一旦長牆不守，宋軍就會點燃乾草，放火燒牆！
　　這可就是玉石俱焚的打法了，雖然放火燒牆能暫時擋住敵人，可是長牆燒完之後呢？
　　不過現在的形勢已經萬分危急，牛皋也顧不了那麼多了，下完命令後，就大吼了一聲：「紅巾軍，跟著俺......殺敵！」
　　「紅巾軍，殺......」
　　應和喊聲同樣震天動地，被分田分地鼓舞起來的汝州農人們，也都豁出去了——就如講官們說的那樣，贏了，土地、錢財、娘子，應有盡有！輸了......不過是一死！
　　怕什麼呀？
　　沒有土地、沒有錢財、沒有娘子......那能算好好活過一場嗎？
　　既然沒有好好活過，還怕什麼死！
　　兩千嗷嗷叫的紅巾軍一上場，長牆上的形勢陡然逆轉。女真硬軍是厲害，可也不是鐵打的......他們可是在打「全甲格鬥」，而且之前又是奔跑又是攀爬，連喘口氣的時間都沒有，現在還砍殺了好一陣子，已經有點力竭了。看到敵人的生力軍上了，哪裡還敢逞兇？全都自發的向幾處叉排木的破口退去，然後圍成個半圓，死死護住破口。
　　只要宋軍沒辦法把破口堵上，就會有源源不斷的金兵上來，只要登城的金兵足夠多，這段長牆就會被他們奪取！
　　他們這麼一收縮，城牆上的宋軍就沒招了......收縮之後，金兵的接敵面大大縮小，宋人的數量優勢無法發揮，而且城牆下面的金兵還在拼命拋射羽箭，對於無甲的紅巾軍而言，這些利箭可是足以致命的殺器。
　　而最可怕的則是源源不斷攀爬上來的重甲硬軍！
　　他們的數量實在太多了，多的都快把米袋壘成的長牆給壓塌了......隨著戰鬥的持續，長牆上的宋軍再一次陷入了危機！
　　原本被壓縮著的金人硬軍在得到支援後再次發力將牛皋和他的汝州軍、紅巾軍逼得步步後退，眼看著就要被趕下長牆了。
　　就在這時，大火突然在牛皋所在的長牆之下燃起！
　　長城河南段起火燃燒了！
第197章??背火一戰！（求訂閱，求月票）
　　三月十一日，深夜，「長城河南段」戰場。
　　「長城」燒起來了！大火一下子就燃了起來，而且越燒越旺，越燒越猛，眼看著就要將一大段城牆和牆上的交戰雙方軍將給吞沒了！
　　「著火了......咱們背後著火了！」
　　「著火了，馬上就要火燒屁股了！」
　　「天爺啊，要被燒死了......」
　　厽厼。「大火越來越旺了，沒路可逃了......」
　　「牛統制，怎麼辦？」
　　發現馬上要火燒屁股的宋軍官兵們也急眼了，好好的怎麼就燒起來了？對了......這不是個土城，是個米城！大米最怕潮溼，溼了會發黴啊！所以都曬得乾乾的，連裝米的麻袋、蒲包都是曬過的。這還不是一點就著？可誰那麼缺德就放火了呢？
　　&#32&#23453&#26469&#23567&#35828&#32593&#32&#98&#97&#111&#108&#97&#105&#115&#104&#105&#121&#101&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290而且還不等咱們撤下去，直接放火，這是要燒死咱們啊！
　　下令放火的那個缺德鬼當然是牛皋了！不過他怎麼幹的目的並不是把自己燒死，而是為了置之死地而後生——他可比韓信狠多了，不是背水，而是他N的背火！
　　背火一戰！
　　背水一戰僅僅是無路可退，還可以原地堅守。可背火一戰就不行了，大火會蔓延過來的——牛皋和手底下的三四千戰士，可都站在易燃的大米牆上！現在火剛剛起來，還沒燒到腳下，但是過不了太久，他們這些人就會變成人肉燒烤了。
　　而且大火是在牛皋他們背後燒起來的，已經燒斷了退路......如果他們想要活下去，就只有向前，把當面的金賊打退，然後搶了他們的長梯從城頭上衝下去！
　　牛皋大吼了起來：「他N的誰放得火......沒退路了！真是太可惡了！」
　　是啊，誰幹的缺德事兒？
　　牛皋接著又把嗓門提到最高，「不想葬身火海，就只能和金賊拼了！現在是背火一戰了，只有殺退金賊，才能奪梯而逃啊！弟兄們，殺啊！」
　　是啊！沒活路了......不，不僅是沒活路，而是馬上就要被燒死了！
　　如果不想死，就只有拼了！
　　不管是汝州兵還是紅巾軍，這個時候都知道自己馬上就要死了！而唯一的活路，就是金賊架起來的梯子！
　　現在得殺人奪梯才能活！
　　「殺！殺金賊，奪梯子！」
　　三四千人一起瘋了，使出吃奶的勁兒吶喊著直往前撲啊！
　　而和他們對打的金賊這個時候也被嚇傻了——他們中的大部分人都已經知道腳下踩的不是什麼長城，而是米袋子！米袋子他們還不認識？
　　而且還有些米袋子在雙方打鬥的時候弄破了，白花花的大米都露出來了，除非是瞎金賊，要不然都知道宋人奢侈了一把，用大米堆了道「長牆」。所以他們也知道，宋人現在把大米牆給點著了！
　　宋人瘋了吧？
　　他們自己人還在米牆上呢，這就放火燒了？這是要把雙方的戰士都燒死嗎？而且那些宋人為什麼都呲牙咧嘴的撲過來了？要和咱們同歸於盡嗎？不行啊，可不能和這群瘋子一起葬身火海......得趕緊跑啊！
　　金兵慫了！
　　能不慫嗎？
　　牛皋的手下是死中求活啊！屁股後面是火海，被火海逼著向前！雖然前方的金賊很可怕，但是和背後的火海相比，還不算什麼。
　　可金兵屁股後面就是生路......他們的前方才是火海！他們向前可就是「投火自殺」了，好好的，誰肯自殺啊？
　　一邊拼了，一邊慫了！
　　戰鬥的場面幾乎瞬間逆轉，前一刻還被金兵逼得馬上就要崩潰的宋兵，突然就跟爆發了小宇宙一樣，嗷嗷叫著就撲向金人的硬軍。
　　而金人的硬軍前一刻還硬得更鋼板似的，現在全都軟趴趴了，連抵抗的勇氣都沒了，全都調頭就跑，湧向叉排木上的那幾處缺口。可是那缺口才多大？一下子湧來那麼多人，過不去啊！於是就有些等不及的金人硬軍乾脆自己動手，用大斧子喀嚓喀嚓的把叉排木的杆子砍斷了，硬生生的砍出一條生路。
　　可是當他們鑽出去一看，卻發現下面沒有梯子，只有排著隊還等著爬梯子的金兵——他們其實也看到火光了，不過他卻不知道「長城」原來是米做的，還以為是自己這邊人點著了長城下面的宋軍糧車......
　　不過沒有梯子這點小困難是擋不住想要逃生的大金硬軍的，這「長城」又沒多高，跳下去也不一定會受傷，如果怕不保險，就扔幾袋大米下去墊一下。
　　於是就有人頭腦冷靜的金人硬軍往下扔米袋子......可是下面還有人在排隊呢！
　　高空拋物啊，而且還是上百斤一裝的大米袋子，這砸腦袋上，脖子立馬就得折斷啊！
　　幾十包大米砸下去，下面排隊的金賊立馬就給砸死了好些，沒被砸死的也不幹了——這些亂扔大包的一看就不是金兵，一準是宋軍，趕緊拿箭射他們！
　　這下可好，下面的金兵紛紛拿出弓箭往上射！而上面的金兵則拿著米袋子往下扔......金兵自己打起來了！
　　挨了箭射的金人硬軍總算知道不對了，趕緊呼喊：「別射箭，我們是女真人......著火了，長城著火了，宋人發瘋了！大家快跑啊！」
　　可是他們喊得再響，下面金兵也聽不見，因為他們背後的宋兵嚷嚷得更厲害，把他們的聲音都蓋住了。
　　戰場之上，只能聽見這樣的呼喊：「殺金賊，奪梯子......」
　　大火和瘋了的宋兵就要來了！
　　牆上的金人硬兵也只好豁出去了，紛紛跳牆逃生，撲通撲通的就跟下餃子似的從一丈多高的城牆上往下跳。
　　這下可把下面的金兵還有在陣後督戰的完顏宗翰給嚇著了——這是怎麼回事兒？宋兵瘋了嗎？怎麼直接從那麼高的城牆上往下跳？這是把自己當滾木雷石用嗎？這是要同歸於盡啊！
　　趙楷手下的宋兵怎麼會那麼瘋狂？那麼瘋狂的宋人要怎麼打啊？
　　「爹爹......長城好像燒起來了！火，火好像越燒越大了！」還是完顏斜保仔細，他已經發現長城起火了，「爹爹，快下令鳴金吧，先把咱們的人撤下來......」
　　其實用不著完顏宗翰下令，前行正在攻打那段「火燒城」的金兵已經頂不住了，城牆上面的金兵就不提了......他們不是被「背火一戰」的宋軍砍死，就是自己跳了「長城」，那叫一個死傷慘重啊！
　　而城牆下面的金兵也好不到哪兒去，他們先被人用大米袋砸，然後又被人用自己的身體砸，接著又有一批人上來往下扔大包繼續砸.......而且那些紅布包頭的人力氣好像都很大，一百斤的大包在他們手裡就跟沒分量似的，隨隨便便就扔下來了！
　　更誇張的是扔了不知道多少個大包下來後，這幫紅頭宋軍自己也不要命一樣的往下跳......這到底發生了什麼？那些紅頭宋軍哪兒來的？怎麼那麼厲害？而且還那麼瘋！
　　「不好了，紅巾宋軍來啦！」
　　厽厼。「快跑啊！紅巾軍厲害！」
　　「跑啊，紅巾軍瘋了......」
　　不知道誰帶頭大喊著跑路，反正一番呼喊加上狂奔，金兵的第一波攻勢居然就從燃燒的長城開始崩潰了！
　　好在這些金兵都是騎馬而來的，他們的戰馬就在不遠處，上馬就走，趙楷匆忙組織的追擊，還真追不上他們——而且也不敢追太遠，完顏宗翰的大軍就在距離長牆不遠的地方列陣以待呢！
　　&#32&#29609&#21543&#23567&#35828&#32593&#32&#119&#97&#110&#98&#97&#114&#46&#110&#101&#116&#32&#21434&#21437&#12290不過看到第一波攻勢已經完蛋的完顏宗翰，這時也只好下令鳴金——不是打道回府，而是結束這一波猛攻，然後還得弄清楚到底是怎麼回事？好好的一波攻勢，眼看就要突破了，怎麼就打成這樣了？
　　不過沒等前線的金兵都退下來，完顏宗翰的「傻兒子」完顏斜保已經知道發生什麼事了——因為長城的大火越燒越旺了，兩裡多長的城牆，已經燒成了一道火牆！
　　「爹爹，我明白了.......那個長城不是從燕代之地來的！」
　　被眼前兵敗的場面氣得臉色發青的完顏宗翰瞪了兒子一眼：「才知道啊？趙楷若是真會搬城之術，我大金怎麼可能打到中州腹地？」
　　「爹爹.......那是一道米城！」完顏斜保知道自己的老爹還沒反應過來，於是就大聲提醒，「宋人一定是實在頂不住了，才放火燒牆，結果逼得牆上的宋軍拼命，也把咱們的硬軍給嚇退了！」
　　「什麼？米牆......」完顏宗翰吐了口氣，「怪不得突然就起來了！」他冷冷一笑，「知道是米牆就好辦了，他們能放火，咱們也能火攻！只要用火箭射牆就行了！」
　　完顏斜保往他爹身邊湊了湊，「爹爹，換個地方打吧！咱們這一波已經打了快一個時辰了，宋人的援兵應該快到了......咱們不如留下小股人馬虛張聲勢，將大隊挪動到宋軍的右側，然後用火箭燒掉那裡的長牆，應該就能突破了！」
　　完顏宗翰望了一眼前方那堵越燒越旺的長牆，那麼大的目標，還不得把戰場各處的宋軍都引來？還是換個地方吧！
　　「好！」完顏宗翰點了點頭，「咱們挪到宋軍的右側去......一把火燒了他們的米牆！看那趙楷還有什麼招可以守住！」
第198章??大宋又要完？（求訂閱，求月票）
　　「贏了？贏了嗎？真的贏了嗎？」
　　發出這三連問的，就是大宋長安天子、洪武官家趙楷。
　　他剛才看見牛皋所在的那道「米長牆」燒起來的時候，還以為牛皋和他底下的戰士馬上就要變成燒烤了......都已經在琢磨牛皋的嗜好了，他準備送牛皋一個「武烈」的時候，在烈火中成仁了，當然是牛武烈了！
　　可是他怎麼也沒想到「背火一戰」的牛皋那麼厲害，簡直比嶽飛還厲害啊！
　　三四千人跟著他一塊，發了瘋一樣的殺韃子！活生生的把登上「米城」的千把金兵甲士一個個都活活扔了下去。扔完了金賊之後，牛皋還帶著三四千人一起跳樓，不，是跳牆——從差不多四米高的米牆上往下跳啊！
　　下面還有不計其數的金兵啊！厽厼
　　這牛皋簡直是勇冠三軍啊！勇得都把金兵給嚇懵了......能不懵嗎？這三四千紅巾軍簡直勇猛的不像人啊！只看見先丟大活人，再丟大米包，百多斤的分量到了他們手裡，就跟沒有一樣，隨便一丟啊！&#32&#23453&#26469&#23567&#35828&#32593&#32&#98&#97&#111&#108&#97&#105&#115&#104&#105&#121&#101&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　這該多厲害啊！
　　而且這幫人好像還會「輕功」，那麼老高往下跳，好像也沒看見誰摔死，也沒誰摔瘸了，跳到地面上後，一個個還跑得飛快，跟下山猛虎一樣撲向金兵！
　　這都是高手啊！
　　這些紅巾宋兵個個都力大無窮，身輕如燕，還悍不畏死......連黃頭硬軍遇上他們也不是對手，都被逼著跳了樓，其他的金兵見著能不懵嗎？既然都懵了，能不跑嗎？金兵都跑了，不就贏了嗎？
　　可是這場勝利是不是來的太容易了？
　　雖然牛皋背火一戰，大顯神威，逼退了金賊，還殺傷了不少。但是因為變化來得太突然，而且金兵那邊反應也很快，看到不對就鳴了金，及時把部隊收了回去，沒有給趙楷發起全線追擊的機會。所以他們的損失應該不會很大......即便算上另外攻擊兩道「米牆」的金兵的損失，頂多也就是三四千。
　　這個數目對手握十數萬大軍完顏宗翰來說，也沒到承受不了的地步吧？
　　而且完顏宗翰也不是一無所獲......他的第一輪攻勢就逼得宋軍放火燒毀了一道兩裡多長的「米牆」，大火還燒得很旺，火苗往兩邊直竄，眼看著就要點著另外兩堵米牆了！
　　所以宋軍也不得不在擊退金兵的第一波攻勢後，立即開始「拆牆」——得拆毀兩斷米牆，以阻擋大火蔓延啊！
　　而在一堵米牆被燒毀，兩堵米牆至少被拆除一半之後，「米牆防線」的中段其實已經出現了巨大的破口......如果金兵再發起一波攻勢，防線很有可能會被突破！
　　好在，嶽飛和曲端已經各自領著兩千騎兵和八千乘坐騾子車的步軍甲士趕來支援了——兩人率領的援兵是在牛皋背火一戰打勝後才來的，就晚了一步，趕不上反擊了，只好投入了拆牆阻火的工作，真是有點可惜了。
　　......
　　「大哥，看來咱們還沒打贏呢！」
　　「官家，金賊恐怕要轉而進攻咱們的兩翼啊......就不知道，他們重點進攻的是那一翼了？」
　　嶽飛和曲端這個時候已經登上了趙楷所在的米牆，兩人望著夜色當中，兩條分別指向「米牆防線」左右兩翼的火把長龍，語氣都有點凝重。
　　趙楷也將目光投向了遠處的星星點點連成兩條長線的火光，眉頭也越皺越緊。
　　主動權依舊在金兵手裡！
　　而且金賊應該已經知道了「長牆」的底細，接下去一定會用火箭來對付米牆......這仗的確沒有打贏啊！
　　「那......」趙楷想了想，「鵬舉、正甫，要不你們倆再辛苦一點，趕緊帶兵回援，應該能趕得上吧？」
　　真是被動了！
　　有點被金兵牽著鼻子打的意思了！
　　曲端一叉手道：「官家放心，臣立即帶兵趕回去，無論如何都要守住！」
　　「大哥，這樣守下去不是辦法，就算能守住，損失也不會小。」嶽飛卻搖搖頭道，「咱們得想辦法反擊啊！」
　　「如何反擊？」趙楷問。
　　嶽飛道：「大哥，臣弟剛才過來的時候遇上了李駙馬率領的一千餘名騎兵......他們原本在咱們的東南面警戒，看見官家這邊大火漫天，才趕過來救駕的。」
　　趙楷點了點頭，笑道：「朕的這個妹夫不錯，是個人才！」
　　今天發現了兩個人才，收穫不錯啊！
　　一個是善用騎兵的李輔臣，另一個是背火一戰的牛皋......這兩人的統率力應該都在90以上，武力差不多能滿格，智謀應該也不低！
　　若假以時日，成就當不在韓世忠之下啊！
　　嶽飛此時又道：「官家，李駙馬看到官家這邊火起會趕來救援，臣弟和曲正甫當時也心急如焚......在咱們東南活動的金賊，一定也會被被大火吸引過來。
　　這股金賊應該是虛張聲勢的偏師，人數最多三四千，但若是能盡滅了他們，完顏宗翰即使燒了咱們的米牆，也不敢再往汝州去了！」
　　完顏宗翰已經損失了三四千人，如果再沒了三四千，那可就是一晚上沒了七八千......心在大，也會覺得難以承受的。
　　趙楷想了想，問：「知道是誰領兵鑽到咱們背後的嗎？」
　　嶽飛道：「是完顏銀術可......李駙馬的騎兵打了掉了他手下的契丹走狗，從俘虜中得知領兵的就是此人！」
　　「好！」趙楷一咬牙，「銀術可......給朕弄死他！」
　　......
　　銀術可忽然打了個寒顫，心頭又湧現出一絲不祥的預感......在索裡乙室戰死的消息傳來後，他就一直籠罩在不祥的預感當中！
　　不過再不祥，他也不能在宋軍防線遭到完顏宗翰所部猛擊的情況下，隨便找個地方躲起來啊！
　　因為他率領的兩千幾百精銳騎兵現在就遊蕩在宋軍戰線的背後！
　　瞅準機會，給宋軍背上來一刀，也許就能奠定勝局了。厽厼
　　所以在他看見宋軍戰線上火光沖天的時候，就立即率領著全部人馬，接著夜色的掩護，悄悄迫近了趙楷所在的長牆中段。
　　可是接近之後，他卻發現宋軍戰線方向上似乎太安靜了一些......這是怎麼回事？火都那麼大了，前方應該是激戰正酣吧？怎麼沒有多少金鼓之音呢？
　　「咚咚咚......」
　　「嗚嗚嗚......」
　　「噹噹當......」
　　銀術可剛想到這裡，鼓聲、金音和號聲就來了！
　　也不知道誰贏了？
　　銀術可連忙在馬鐙上站起身，往前方看去，只見漫天的火光當中，赫然出現了正在緩緩移動的六根黑纛和兩面白幡！
　　這是大宋官家趙楷的大纛和認旗啊！
　　他怎麼來了汝州？
　　剛想到這裡，前線忽然傳來了倉皇喧囂的吶喊聲，鬧哄哄的也聽不明白在吼什麼？
　　不過他卻可以看見那六根黑纛和兩面白幡正在加速移動，而且在向自己所在的方向移動！
　　這說明......宋軍被粘罕打敗了！而且他們的官家正在撤離戰場！
　　可不能讓他跑了！
　　打了一輩子仗的銀術可馬上就意識到自己決不能放過這種天賜的良機！抓耶律延禧和殺趙佶的好事兒都沒輪上他，現在趙楷撞上來了，怎麼能錯過？
　　想到這裡，他心頭的那點不祥之兆，頓時消失得無影無蹤了。
　　「兒郎們！」銀術可大喝了一聲，「前方的黑纛白幡，就是宋國官家的旗號......咱們建立不世之功的機會來啦！都跟緊了某家，咱們去殺趙楷！殺了趙楷，宋國可就又要完了！」
　　跟著他的女真騎兵一聽趙楷就在前方，全都興奮了起來，紛紛歡呼了起來。
　　「殺趙楷！」
　　「殺啊......」&#32&#23453&#26469&#23567&#35828&#32593&#32&#98&#97&#111&#108&#97&#105&#115&#104&#105&#121&#101&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　看見底下人士氣挺高的，銀術可也不再猶豫，一馬當先，就領著兩千多騎兵只撲趙楷的「黑纛白幡」而去。
　　沒一會兒，銀術可就看見一大群步兵騎兵打著火把燈籠，舉著「黑纛白幡」，護著一輛騾車倉惶而來。
　　不用說了，那騾車裡面就是趙楷了......他家祖宗坐驢車逃命，他倒是進步了，改成騾車了。
　　不過還是讓人給堵了！
　　大概是剛剛吃了敗仗，那些護著騾子車的宋軍步騎一看見殺氣騰騰而來的金兵，全都一鬨而散，就留下一個孤零零的騾子車——真的很難相信，趙楷就靠著他們東徵西討，抵抗女真天兵一直到如今的。
　　跟著銀術可的女真騎兵們可沒他想得那麼多，爭先恐後的就往哪騾子車撲過去，衝在最前面的一個女真騎兵也不知道和趙楷有什麼仇，抄起手裡的長槍，從車窗處就往裡戳！
　　完顏銀術可剛想喊一聲「抓活的」，大槍就已經刺進去了......不過手感好像不對，扎透窗戶紙後，並沒有刺入人體的手感。
　　難道扎空了？
　　這傢伙還沒明白怎麼回事，那馬車裡面忽然就冒出了火光！
　　趙楷著火了？
　　圍著馬車的金兵都是一愣，沒明白怎麼回事，耳邊就傳來了馬蹄轟鳴和震天動地的喊殺聲！
　　原來那輛騾子車裡面塞滿了乾草，剛才跑路的一個宋軍騎兵扔了個火摺子進去，現在燒了起來。
　　而火光就是伏兵出擊的信號！
第199章銀術可已死，有事燒紙！（求訂閱，求月票）
　　中計了！
　　看到騾車起火，聽見周遭的馬蹄聲、喊殺聲，銀術可怎不知自己中了宋人的詭計。可沒等他下令撤退，耳邊又傳來了一陣密集的「噔噔」聲，這種聲音很輕，但是聽在銀術可耳中卻有點毛骨悚然。
　　因為他知道，這種帶著金屬顫音的響動是宋人最犀利的戰場殺器神臂弓發出的！
　　宋人不僅埋伏了騎兵和步甲，而且還在黑暗中埋伏了神臂弓手！
　　而騾車燃燒的火光，同時也為黑暗中的神臂弓手發出了射擊的信號！無數的木羽箭暴射而出，直撲向銀術可率領的大群騎兵！
　　銀術可的反應還是很快的，聽見神臂弓的弓弦響動，就立即伏在了馬背上，還有旁牌護住頭臉。但是他的右腿還是被鋒利的箭頭扎了兩下，利刃入肉......真疼啊！
　　當銀術可感到劇痛的時候，他胯下的戰馬突然發出一陣悲鳴，然後向前撲倒，把大腿受傷的銀術可一下甩了出去。原來這馬兒被幾支木羽箭射中，其中一支還不偏不倚射中了它的咽喉，來了個一箭封喉！
　　摔了個狗啃屎，右腿又劇痛難忍的銀術可無奈之下只好大聲呼救，可是此時戰場上一片喧囂，到處都充斥著喊殺聲、怒罵聲、驚呼聲、慘叫聲，還有越來越近的馬蹄響動，誰也沒聽見銀術可的呼救。
　　剛才的神臂弓齊射，其實只是嶽飛為銀術可安排的「前菜」，主要的目的就是要以數千支神臂弓的齊射擾亂本就隊形混亂的金兵......讓他們無法及時整隊和宋軍的騎兵對衝。
　　負責發動第一波騎兵衝擊的還是何天然率領的800「紅巾槍騎兵」，800名騎兵早就已經組成了八個百人橫隊（兩列橫隊），悄悄的跟隨在誘餌騾車之後，看見騾車火起，就立即向著火光發起了衝擊！
　　八隊甲騎，在平坦的大地上展開，次第而出，轟隆隆的席捲而去。長達一丈三尺的長線槍都已經放平，直指前方。騎士們努力努力控制著馬速，先是加速奔跑，而後又是漸漸放緩，以便在奔跑中調整和保持隊形。
　　而在這八隊甲騎之後，則是數量更多的騎兵步兵，如同潮水一樣向前湧去，他們中的許多人舉著火把，火光照亮了裹在他們的頭盔上的紅巾——他們頭戴紅巾的目的，只是方便在黑夜當中區分敵我，但是在無意之間，又進一步打響了紅巾軍的招牌！
　　戰場之上，馬蹄的聲音越來越響，似乎已經掩蓋了天地之間的一切聲音，所有人的耳邊，只剩下了這種雷鳴般的轟響！
　　這一次宋軍的八百「紅巾騎」是在距離敵人一百多步外的一片黑暗當中發起衝擊的。這個距離對於奔跑的騎兵而言，真的不算什麼，幾乎是轉瞬即過。
　　因此留給對手重整或逃跑的時間也極為短暫，再加上一輪木羽箭的打擊，使得銀術可麾下的騎兵根本來不及反應，就被這群以不可阻擋的氣勢從黑暗中殺出來的宋人槍騎兵給撞上了。
　　雖然光線太過昏暗，簡直和閉著眼睛騎馬衝鋒差不多，雖然紅巾騎兵也不可能保持太密集的隊形，而且他們的衝陣速度比之前衝索裡乙室的時候還慢。但是衝陣的效果卻好得出奇！
　　因為戰場上的強弱，始終是相對的。
　　何天然麾下的這800紅巾槍騎如果和金兵的鐵騎對衝，未必能撿著什麼便宜。但是在李輔臣、嶽飛的運用下，卻能將威力發揮到極致！
　　借著戰場上四處燃起的火光（除了那輛燃燒的騾車，用來伏擊銀術可的戰場上還扔了許多乾草，在宋軍詐敗的時候也都順手點燃了），在遠處觀陣的趙楷隱約看見一排排頭裹紅巾的騎兵，猶如洪流一般撲向了金人散亂的軍陣當中。每一次衝擊，都是一衝而過，沒有一絲拖泥帶水，根本不給對手展開近戰的機會。而每一陣衝擊過後，金兵本就混亂的隊形便會更加混亂，同時還會變得稀疏......也不知道有多少個人站立爆表的女真騎兵就這樣被對手的集團衝鋒打落馬下。
　　八百騎兵，分成八陣次第衝擊，轉眼的功夫也就完成了。完成衝擊後的騎兵，既不戀戰，也不割人頭搶攻勞，只是飛馬而走，消失在黑暗當中，給突遭打擊的金兵留下了一片狼藉。
　　不過金兵的災難還沒有結束！
　　嶽飛還為他們安排了兩道「大餐」。緊跟在八百紅巾鐵騎之後的，是多達三千人的羽林騎兵和西軍騎兵（屬於曲端、李永騎等人的隊伍）。他們並沒有800紅巾騎兵那麼整齊，而且還從較遠的距離上發起衝陣，其中不少人還打著火把照明，因而沒辦法手持武器。
　　但是對於已經被紅巾騎兵衝亂的金兵而言，這樣亂紛紛的騎兵衝擊，依舊是致命的！
　　其實騎兵們的戰馬本身就是一件武器，只要奔跑著撞向敵人就足夠了！
　　陷入混亂的女真人根本無法組織起騎兵集群和敵人對衝，雖然有單個的女真勇士已經反應過來，悍不畏死的策馬衝向宋人的騎兵。但是在宋人「集體的力量」面前，這樣的衝擊又有什麼用呢？最多也就是臨死拉個墊背的！
　　銀術可也死在了這種「集體的力量」之下，中箭落馬的他根本無法戰鬥，只能眼睜睜的看著一群跑得並不快，而且也沒有什麼隊形的宋人騎兵踩踏過來......他是被活活踩死的！
　　而他的死亡，並不意味著這場「獵殺」的結束！
　　因為戰場上還有數以千計的女真戰士依舊在負隅頑抗——一輪神臂弓的射擊加上前後兩輪，總共三千多名騎兵的衝擊雖然把銀術可的部下打散打亂，還打死打傷了不少！
　　但是依舊有接近半數的人安然無恙......畢竟衝擊力強大的紅巾騎總共只有800，而且現在還是晚上，並不利用騎兵衝擊。
　　不過嶽飛並不打算放過他們，他還為這些金兵安排了整整三千步甲戰士！
　　手持長槍、長刀和長柄戰斧的戰士，在宋軍的第二輪騎兵衝擊結束後，就呼哧呼哧的一路小跑著趕來殺人了！
　　而在他們到達之前，剛才射過一輪木羽箭的神臂弓手，又進行了第二輪齊射，又撂倒了不少人和馬，還有些比較機靈的女真人已經知道事不可為，不聲不響的開始溜走了，消失在無邊的黑暗當中。
　　這些溜走的女真人，大多向著北面不知什麼時候燃起的火光而去了——那是完顏宗翰率領的主力在用火箭射擊幾段「米牆」！
　　這個晚上，伏牛山和箕山之間的戰場上，可真是熱鬧到了極點啊！
　　而沒有溜走的女真人，則在兩名銀術可麾下的女真謀克的指揮下聚攏在了一起，拼死抵抗著宋軍的圍攻！
　　因為他們中間至少有一半人戰馬或死或傷，所以乾脆也不馬戰了，而是結成了步陣，用長槍、弓箭、刀盾、狼牙棒死鬥到底！
　　三千步甲和三千神臂弓手，在嶽飛的指揮，輪番進攻——神臂弓射完步甲衝，步甲衝不動了換神臂弓再來射！
　　反正周圍的戰場暫時還在宋軍騎兵的控制下，不怕這些下了馬的金兵逃走.......問題只是完顏宗翰什麼時候會突破宋軍右翼的防禦？
　　就在趙楷、嶽飛他們指揮部隊伏擊銀術可的同時，宋軍的右翼也在承受極大的壓力！
　　失陷只是時間問題！
　　而右翼一旦失陷，趙楷和嶽飛就得收兵退往目前還沒有遭受攻擊的左翼，依託伏牛山的餘脈調整布防，和完顏宗翰繼續對峙。
　　一方是無路可逃，一方則是堅決破敵！
　　廝殺之激烈，也就可想而知了，激烈的戰鬥，一直持續到了天明！激戰了一夜，付出了相當的代價，但總算是盡滅了這一股金兵的宋軍，才在趙楷、嶽飛的率領下，拖著疲憊的步伐，向南撤去。
　　他們撤退之前，完顏宗翰也憑藉優勢兵力和火箭之力，打得宋軍右翼的苗傅部損失慘重，不得不撤出戰場。而且交戰雙方，還點著了長達數裡的米牆，大火直到天明時，依舊沒有熄滅。
　　一夜的激戰，再加上之前的行軍，已經讓交戰雙方都感到了力竭。
　　所以當天色放明的時候，雙方都不約而同選擇了收攏兵力。而完顏宗翰此時，也知道銀術可兇多吉少了。
　　他現在登上了箕山邊緣的一處山頭，望著南方一片霧蒙蒙的戰場，瞪大著眼珠，似乎在盼著銀術可安然歸來！
　　「爹爹，剛剛得到希尹的急報！」完顏斜保不知道什麼時候出現在了宗翰背後，「登封、密縣的營寨真遭到宋軍的猛攻......兒郎們損失不小，只怕堅持不了幾日啊！」
　　「可是銀術可還沒回來......」
　　完顏宗翰知道兒子的意思——這個慫包兒子在勸他撤兵啊！
　　不能再打下去了！
　　再打下去，後路有可能被切斷！
　　而且趙楷親率的宋軍也很扎手，即使能贏，損失也太大了.......得不償失啊！
　　但是銀術可沒了！
　　哪怕金兵的損失和宋軍差不多，還燒了趙楷的一半軍糧，還搶走了許多騾馬車，但是一個銀術可的損失卻足以讓趙楷再一次成為勝利者！
　　「爹爹，要下雨了！」完顏斜保只好繼續勸說道，「這裡三面環山，一旦遇上暴雨，很容易山洪暴發，到時候咱們可就......」
第200章??能掐會算的斜保！（求訂閱，求月票）
　　轟隆隆......
　　一道閃電，划過天際，然後就是雷鳴般的巨響！
　　厽厼。打雷了！
　　緊接著就是漫天的雨滴揮灑而下！
　　就在完顏斜保剛剛說完「要下暴雨」之後，言猶在耳，大雨已然傾盆而落！
　　這下饒是完顏宗翰這個不信邪的主兒，看兒子的表情也有點古怪了......你小子是不是能掐會算啊？
　　而當他看兒子的時候，完顏斜保好像正在那裡數手指頭——真的在算？
　　&#32&#21486&#21486&#23567&#35828&#32&#100&#105&#110&#103&#100&#105&#110&#103&#120&#105&#97&#111&#115&#104&#117&#111&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290「爹爹，」斜保沒有注意到老爹的古怪目光，還在說著自己剛剛算出來的結果，「咱們之前還讓突合速去挖掘萬年新堤......突合速這個人辦事兒一向幹勁兒過大，但又不夠仔細，孩兒擔心他挖得太多了。萬一黃河因為這場暴雨而漲水，直接從萬年新堤漫出來，那可怎麼辦......」
　　「別說了！」完顏宗翰嚇得臉色都青了！
　　他現在已經知道自己這個兒子是個烏鴉嘴......好事兒不見得多準，壞事兒從他嘴出來，十有八九就得成真！
　　看看，剛說要下雨，雨就下來了！
　　現在又說黃河要決口......你老子還沒回到京東路呢，你現在把黃河咒的決口了，你老子怎麼辦？
　　到時候黃泛區在前面一攔，你老子還怎麼跑回去啊？這下不是你老子等銀術可，而是他N的要去見銀術可了！
　　「不說了，不說了......」完顏斜保問，「爹，那您還等不等銀術可？」
　　「等個屁，他多半已經......」完顏宗翰一瞪兒子，「下面的話你說！銀術可現在怎麼樣了？」
　　完顏斜保想了想，嘆口氣道：「他多半已經為國捐軀了！」
　　那就死定了......完顏宗翰心說：就是現在沒死，也被你個烏鴉嘴說死了！
　　「那還等什麼？咱們回去吧......」
　　「回哪兒去？」完顏斜保問。
　　「撤兵，回京東去......」完顏宗翰嘆了口氣，「他N的，這趙楷終成大敵了！」
　　完顏斜保看著老爹有點沮喪，就安慰他道：「爹爹，若能有京東、河北之地，我朝便可向南威服趙桓，向西和趙楷相持，不僅可以穩拿三分天下，而且還利用兩趙的矛盾繼續壯大......將來一統天下的，必是我朝啊！」
　　「但願如此......」說著話，完顏宗翰就策馬飛奔，下了山包，往自己的大營而去，去布置撤兵了！
　　......
　　「官家，將士們傷亡不小，而且疲憊不堪，已經無力再戰，也走不動了......不如先讓大家歇息一日，再做打算吧！」
　　「不行！這場大雨來得兇猛，咱們立營的地方地勢又低，萬一山洪暴發，可如何是好？咱們得馬上移營高處！」
　　「怎麼移啊......還有那麼多大米和車輛呢！」
　　「什麼怎麼移？都是活命的糧食，難道就這樣泡在水裡？再累也得把它們搬到高處，再用油布和茅草蓋好......咱們和金賊的對峙還不知道會持續到什麼時候呢！」
　　大雨降下來的時候，趙楷剛剛到達位於伏牛山脈邊緣的營地當中。這座營地本是曲端所立的營寨，背靠伏牛山，面向著「萬裡長城河南段」。地形還算險要，但地勢卻有點低，容易淹水。
　　所以剛剛安頓下來，底下的將領就會移營和搬運糧草的事情發生了爭論。大部分的將領都想讓部隊好好休息......可是嶽飛卻堅持先移營、後休息。還提出將餘下未被燒毀的米糧都移往高處，再用乾草覆蓋，以免受潮。
　　趙楷雖然也睏乏得不行，自己都很想眯上一覺，但還是強打著精神，準備支持嶽飛的意見——那是嶽飛啊！趙楷能不聽嶽飛的話嗎？
　　不過沒等趙楷向諸將宣布自己的決定，就看見董金剛渾身溼漉漉的從外頭進來了。之前趙楷讓他和曲端一起負責「萬裡長城河南段」的左翼，所以沒有參加昨晚的鏖戰，算是生力軍。現在則讓他帶兵在雨中進行警戒，防止金賊冒雨來偷襲。
　　「金剛，出了什麼事兒？」趙楷看見董金剛，頓時就有點緊張了——可別是金賊又打來了！
　　「官家，」董金剛叉手行禮，同時報告道，「金賊撤了！」
　　「撤？」趙楷一愣，然後就是難以置信，「真的？」
　　「真的！金賊大隊正在離開他們的營地，沿著箕山西麓而退了。」董金剛用力點點頭，「官家，咱們又贏了！」
　　又贏了......這取勝的概率是百分之百啊！
　　趙楷長長的出了口氣，終於露出了一絲輕鬆......他對上金兵雖然有百分之百的贏面，但贏得一點都不輕鬆，贏得也不大。而且輸一次大概率就會沒命！
　　「既然金賊以退，那咱們......」趙楷看了眼嶽飛，見他眉頭微皺，就道，「咱們再加把勁兒，把營地和米糧搬到高處，然後就全軍休整三天！」
　　「大哥！」嶽飛這個時候又開口插話了。
　　「怎麼？」趙楷問，「要派兵追擊嗎？」
　　「非也，」嶽飛說，「得知會韓二哥一下......金賊的主力如果回了登封、密縣，他可不能再領兵猛攻金兵大營了。」
　　「對，對，是得知會良臣一聲。」趙楷的眉頭也微皺起來，「登封、密縣也不知何日可復？」
　　金兵插在登封讓趙楷非常難受——因為登封距離汝州糧道太近了！
　　趙楷為了確保糧道安全，就必須用大軍護糧，而且每次運糧都得冒著被金兵劫道的風險......譬如這一次，雖然打退了金兵，還弄死了銀術可，但是損失也不小啊！
　　部隊的傷亡還沒統計好，但肯定不少，沒有一萬也有八千啊！
　　而且所運的糧食也損失慘重，最後不知道能不能有半數送達？送達的糧食有會不會受潮發黴？
　　「大哥，」嶽飛思索著道，「臣弟倒有一計可以逼退登封的金賊。」
　　「快說吧！」趙楷望著嶽飛。
　　嶽飛道：「現在南線金賊的主力都集中在登封、密縣一帶，陳留、滑州、黎陽一帶必然空虛。不如令韓二哥、黃四郎他們趁著黃河漲水，水路並進攻打三山浮橋和萬年新堤！」
　　萬年新堤差不多是大宋的一塊心病了！
　　拿不下萬年新堤，不僅開封府的安全無從談起，連開封府以南的陳州、潁州也隨時可能被淹！
　　厽厼。而宋軍想要奪回萬年新堤，是不能利用冬季黃河結冰的時候出手的。只能趁著夏季漲水的時候，冒險把李寶的水軍開進黃河，然後水路並進，逼向萬年新堤。
　　「好！就依鵬舉所言！」趙楷笑了笑，又道，「還可以讓宗留守一起出兵，聲勢越大越好！即便奪不回萬年新堤，應該也能迫使宗翰的主力回援。」
　　.......
　　趙楷想得是挺好的，由韓世忠、宗澤、李寶一起出兵，拿出大兵壓境的架勢，嚇也嚇金賊一大跳！即使拿不下萬年新堤，也要迫使完顏宗翰回兵。
　　可是駐守萬年新堤完顏突合速，還有駐兵陳留的完顏婁室、韓企先等人，卻不知道趙楷的打算。
　　而且，在韓世忠、王德、李寶等人在陽武、酸棗一帶的黃河岸邊會師的時候，完顏宗翰從登封、密縣撤離的消息，也已經由原本駐紮陳留的完顏婁室帶到了岌岌可危的萬年新堤！
　　&#32&#21697&#20070&#32593&#32&#118&#111&#100&#116&#119&#46&#111&#114&#103&#32&#21434&#21437&#12290哦，萬年新堤的岌岌可危，並不是韓世忠、王德、李寶的大軍逼近造成的——因為連日豪雨加上黃河來水洶湧，韓世忠、王德、李寶的大軍只好停在黃河以北的汲縣。而萬年新堤的危險，原來是完顏宗望、完顏突合速兩人派人兩次開挖造成的後遺症！
　　完顏宗望讓人開挖的那次是在去年夏季......去年黃河水淺，所以宗望讓人挖得挺深的，事後又讓人馬馬虎虎封堵上了。但是封得不嚴實，完全不能和原裝的大壩相比。
　　而突合速接管大壩後，又再一次開挖......不過沒在完顏宗望挖過的地方挖，而是換了個更靠西的地方挖！為什麼要換？那是他隨意挑選的，沒有為什麼！
　　在選好了地方後，突合速就派手下去安利軍和衛州境內抓了一批民伕，然後日夜監工，都快把缺口挖到水面了，才想起來叫停。然後看到黃河漲水，又讓民伕民往回了一些填土。
　　而那些民伕被金賊虐待得生不如死，哪兒還有氣力好好給你填土？只是馬馬虎虎填了了事。
　　而突合速也不懂，看著差不多就不管了。直到原本駐紮陳留的婁室、韓企先因為宗翰撤兵的消息傳來，帶著陳留的部隊冒雨北上到萬年新堤時，才發現情況不對！
　　大壩要垮！
　　「垮壩？怎麼可能？」一張國子臉，五官稜角分明，顯得精明強幹的突合速還不信呢，「韓大漕，你在說什麼呢？大壩怎麼可能垮？俺親自看著伕子們填土的！牢靠著呢！」
　　是啊，土都填進缺口了，怎麼會垮？就是真垮了，也是大壩本來的質量不好，和我沒關係！
　　「那我就不知道了，」剛剛從壩上下來，渾身溼漉漉，有一張大餅臉的白面老書生韓企先眯著小眼睛，斟酌了一下，「下官發現兩處險情......若不加固，大壩旬日之內必垮！現在左副元帥未回，若是黃河泛濫，可就要當住他和十萬大軍的退路了！」
第201章??黃河來了！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第201章黃河來了！黃河兩岸，暴雨如注，天空當中，烏雲密布，電閃雷鳴，雨水傾盆！
　　完顏婁室、完顏突合速，還有韓企先三人，在這麼一個大雨天，也不好好在屋子裡面呆著避雨，都披上蓑衣，戴著鬥笠，穿著草鞋，拄著棍子，親自登上了險象環生的大壩視察......看著都不像是來侵略的金賊了，倒有一點青天大老爺為國為民視察黃河大壩的意思。
　　而正在接受他們仨視察的大壩，唉，真是慘不忍睹啊！遠遠看上去，跟個先對摺一下，然後在筆直的那一邊上狠咬兩口的煎餅一樣——這樣兩個半圓形的缺口，就赫然出現在萬年大堤滑州段的西南部。
　　現在的雨水很大，好像是天上的銀河漏水了似的，譁譁的往下降水，這些降水大多會通過黃河的大小支流匯入黃河的幹流，所以這一段黃河的水位漲得很快。眼看就要漫過那兩個缺口了！
　　這還不算完！
　　那兩個不知道被誰「咬了一口」的缺口處還馬馬虎虎的填了不少土——如果不填土，大壩早就已經垮了。可那些土填得不行啊，沒有夯過，被雨水一打一衝就鬆了。在靠近黃河的地方，一個浪頭過來就能削掉一片！看這樣子，用不了太久，黃河大壩可就該垮了。
　　三人中的韓企先是玉田韓氏的後裔，他們家世世代代給契丹人當南面官，精熟各種實務，當然也包括水利工程，所以他上回來看時，就知道大壩岌岌可危，得趕緊找人來修啊！
　　他剛想和突合速說這事兒，突合速就先開口了：「看看，看看.......這大壩怎麼修的？這大壩是誰負責修的？怎麼修出那麼大兩個缺口？韓大漕，你知道嗎？」
　　這事兒韓企先還真知道！
　　「萬戶，這大壩是蔡京負責修建的......」
　　突合速一臉正色，「怪不得豁出那麼大兩個口子，原來是六賊之一的蔡京在搗鬼，他一定偷了不少用來修壩的財物吧？」
　　韓企先這個貳臣當然得順著突合速了，人家是萬戶，而且還是完顏！
　　「萬戶所言極是，定是如此！」韓企先又道，「不過咱們現在還是應該儘快搶修堤壩，再晚就來不及了！」
　　「如何搶修？」突合速一臉的為難——他就會讓人扒大壩，不會修大壩啊！
　　「下官懂得水工，只求萬戶給下官一萬役伕，下官立即帶著他們修壩......雖然修不到固若金湯的地步，但還是可以讓大壩多捱十日八日的，這樣左副元帥就能安然到達宋州了。」
　　現在完顏宗翰已經撤離登封和密縣，準備直接穿過開封府南部去宋州。不過宗翰大軍途徑之處，也在下暴雨，不少地方河水暴漲，衝毀橋梁，造成宗翰大軍行動遲緩，也不知什麼時候才能到達宋州？
　　如果黃河萬年新堤就在這幾日崩潰，只怕這完顏宗翰的回家之路會相當艱難了......韓企先身為宗翰的心腹，當然得想盡辦法維持住黃河大壩了。
　　但是突合速卻無奈地搖搖頭，道：「現在沒有役伕啊！之前聽聞宋軍大至，為防役伕作亂，都已經遣回安利軍和衛州了。」
　　韓企先又道：「那就請萬戶趕緊派人去安利軍和衛州再抓，再招集一萬役伕過來。」
　　突合速還是搖頭，苦笑道：「這回抓不到了......安利軍大部和衛州全境已經被宋將韓世忠佔了！還怎麼抓？」
　　還別說，這個突合速辦事還真是雷厲風行啊！民伕說遣散就遣散，地盤說丟就丟。
　　「這......」
　　韓企先這下也沒轍了。
　　三山浮橋南面的滑州現在空空如也，根本抓不到人，再往南就是開封府了......那裡有大宋東京留守宗澤在守著，那老傢伙現在越來越難對付了，這幾月收攏了許多義軍民壯，沒事兒就騷擾陳留。而且宗澤還有水軍，開著船到陳留城外搞事情，真是拿他們沒轍啊！
　　至於讓女真人當苦力修大壩......這個主意韓企先可不敢提。
　　他又不姓完顏......當年大遼沒了，他可以改投大金，將來大金要沒了，他還可以當三臣的！
　　還是邊上的婁室有主張，他問韓企先，「你看看這大壩如果不修，還能頂上幾日？」
　　「三五日最多了！」韓企先連連搖頭，「現在開封府、鄭州、潁昌府一帶都在降雨......道路泥濘，河水暴漲，行軍不變，三五日內，副元帥是無論如何到不了宋州的。」
　　婁室搖搖頭，道：「那就讓副元帥暫時在鄭州、開封府和潁昌府之間停留，等大水發了以後再說吧！」
　　「也只能如此了......」突合速跺了跺腳，「真沒想到蔡京這個老賊留下的禍根會把副元帥給坑了！」
　　......
　　大宋東京留守宗澤，這幾日也預感到事情有點不妙了！
　　因為剛剛攻入衛州和安利軍的韓世忠、王德已經派人來報，說金賊曾經兩次在衛州、安利軍強徵民伕挖開萬年大堤，一共挖出了兩處豁口，各有數十丈寬、數丈深！
　　現在黃河水位大漲，應該快要漫過豁口了！
　　也就是說，開封府馬上就要被淹了！
　　雖然韓世忠和王德都呈文請宗澤趕緊離開開封府去河陰避水......可是東京留守兼知開封府事宗澤宗老爺子哪兒能離開開封府去屬於鄭州的河陰？
　　那不是棄城而逃了？
　　而且宗澤自打入了開封府，就一直在忙著抗洪防水，就立志要把開封府打造成一座防水之城。
　　在艮嶽臺城、開封府內城的加固和堵漏等工程完工後，宗澤又開始加固開封府外城了。一樣是堵門、堵水門、加固城牆特別是北面城牆的辦法。
　　同時，宗澤還把萬歲山頂部的介亭改名為觀水亭，一天十二個時辰都派人值守。還將一口從大相國寺裡面拆來的大鐘運上萬歲山，一旦發現大水來襲，就要敲鐘預警。
　　另外，宗澤還命人將原本存放在內城府庫中的財物、糧秣、兵器等等物資，全都轉移到艮嶽臺城之內，還讓人在艮嶽三山的內側，依山而建了大量的棚屋，還把這些棚屋分配給了兵將家眷居住。
　　毫不誇張的說，現在的開封府已經是萬事俱備，只等洪水了！
　　在這個時候，宗澤怎麼能離開開封府？
　　他要走了，還有誰能組織開封軍民抗洪保城？
　　所以在大宋洪武元年三月十九日上午辰時的時候，剛剛洗漱完畢的宗澤，正在艮嶽臺城中的絳霄樓內的書房中和兒子宗穎手談。
　　宗澤的這個兒子今年四十多歲，五短身材，面目和宗澤很像，看著頗有威嚴。他雖然沒中過進士，但是卻精通實學，軍事、農桑、百工、營造都有涉獵。現在被父親宗澤徵辟為管勾機宜文字，就是辦公室主任。
　　宗澤已經上了年紀，精力不足，管不了太多的事情。所以他的許多命令，都得由宗穎去貫徹實施。
　　因此宗穎在開封府軍民中的威信也很高，大有蓋過王善、王德，成為開封府二號人物的意思。
　　只是他的階官太低，目前還是個選人，根本沒有辦法和王善、王德相比......一旦老父去世，他的一身本領，恐怕就再無用武之地了！
　　看著老父衰老的面容，宗穎就忍不住悲上心頭，嘆了口氣。
　　宗澤知道兒子的心思，笑著安慰他道：「二郎，當今天下三分，已然是亂世。官家知道亂世用人才......所以你不必擔心沒有用武之地。你將來的成就，一定會超過為父的。」
　　宗穎苦笑道：「爹爹，兒子怎麼能和您比？兒子連發解試都考不過......如果大哥還在，一定不會讓爹爹失望。」
　　宗澤搖搖頭，「二郎，你所學的，現在正有用武之地！只要咱們能扛過這次的大水，官家一定會招為父入朝，到時候為父就推薦你權知開封府。」
　　「什麼？」宗穎簡直不敢相信自己的耳朵，「爹爹，您莫開玩笑......」
　　他的話剛說到這裡，耳邊忽然傳來了「噹噹當」的鐘聲！
　　這是觀水亭的警鐘響了！
　　「大水來了！」宗穎的臉色一變，凝重無比。
　　宗澤卻搖搖頭，「是黃河來了！」他站起身，對兒子道，「走，咱們一起上萬歲山，去看看黃河......以後黃河就得從開封府城身邊通過，再南下入淮了！咱們父子倆，這回也算是見識了黃河大改道這等大場面了！」
　　宗穎忙上前去攙扶父親，扶著宗澤往絳霄樓外走去。
　　而此時此刻，在百餘裡外，三山浮橋以南的汶山之上，大大雨滂沱之中，完顏突合速、完顏婁室和韓企先三人，正冒雨登高，也在見證這個黃河改道南流的時刻。
　　萬年大堤現在已經垮出了個幾裡寬的巨大缺口，本來被大壩約束的黃河水，現在正從高處傾瀉而下，已經將汶山以西、以南的土地全部淹沒，放眼望去，只看見茫茫一片，仿佛置身於海上孤島之上。
　　三人都被這種驚人的場面給怔住了，只是呆立在那裡，半晌無言......
　　		
第202章可悲，可恨！（求訂閱，求月票）
　　黃河，汲縣大壩。
　　韓世忠、王德、李寶三人，此時也登上了一座修在大壩上的觀水亭中，愣愣的看著黃河大水從河對岸的堤壩的巨大缺口處奔騰而下。
　　黃河大改道啊！
　　這是天翻地覆的變化，整個中原的地形地貌，都將為之一變！
　　原本中原大地被黃河隔成河北河南，而如今......一馬平川的中州大平原上，將會出現一道寬達數十裡的黃泛區！
　　遼闊的平原，將會被奔騰的黃河和泥濘的泛區一切為二，出現東西兩分的局面。
　　而這個巨大的變局，對於正好生活在黃河大水通過的那些地區的人們而言，則是一場滅頂之災！
　　不知道有多少無辜百姓，將會葬身在這滾滾黃水當中！
　　韓世忠、王德、李寶三人已經一句話都說不出來了，只剩下了震驚、憤怒和無比的悲痛......被大水淹死的，都是大宋的百姓啊！
　　過了半晌，才聽韓世忠默默道：「總有一天，俺潑韓五要直搗了那金賊的巢穴......」
　　......
　　「爹爹，那，那是黃河嗎？」
　　「是，那就是黃河......」
　　「好多水啊！開封府能頂住嗎？」
　　「能......應該能頂住！一定能頂住！」
　　巨大的轟鳴聲中，宗澤、宗穎兩父子已經登上了艮嶽臺城最高處的觀水亭，一邊凝視著越來越近的，洶湧而來的黃河大水，一邊用顫抖的聲音互相交談。
　　如果看一看兩人的臉面，應該就能發現此時他們心中的惶恐了......什麼泰山崩於面而色不改，那是根本沒看見泰山崩的人在胡說八道！現在不用泰山崩，黃河崩的場面，就已經足夠震撼人心了。
　　如果從高空俯瞰，就能發現寬達數十裡的黃色大水猶如錢塘江的大潮一樣，呼嘯著奔騰而下，以極快的速度掃過開封府城以北的一切！樹林、田埂、莊園、市鎮、宮觀，乃至夯土而成的小型堡壘，都被這滔滔黃河水一吞而沒。
　　放眼望去，只剩下了一片汪洋！
　　大水的前鋒轉眼已經衝到了開封府的外城城北的護城河——護城河也被加寬加深過了，倒不是為了防黃河大水。而是為了給原本流入開封府城，並且在城內連成一片的汴河、五丈河、金水河、惠民河、蔡水的來水，在開封府的各處水門被封堵後尋個通路。要不然不等黃河水來，開封府城外就得到處淹水了！
　　不過這條加寬過的護城河，還是一定的防洪功能......至少可以把一部分黃河水引入汴河、五丈河、金水河、惠民河、蔡水的河道。
　　但是這段時間開封府一帶暴雨連綿，這五條河道的水位本就很高，開封府護城河的水位也很高。所以容納不了多少黃河水，不到半炷香的功夫，開封府護城河就被洶湧而來的大水給填滿了，然後漫出來的大水就撲向開封府外廓的牆根了。
　　開封府的城牆是很厚的，不會被大水一下子衝毀。而宗澤又命人堵上了所有的門洞，不管是水門、陸門，連城南最後一座用來溝通內外的城門，也在觀水亭的鐘聲響起後，由王善親自帶人去堵了。
　　這處門洞之內本就有工匠駐守，他們聽見鐘聲就立即關閉城門，然後先用木板和土包把兩扇城門間的縫隙儘可能堵上。等王善帶著負責堵門的軍民趕到，就會從開封府外廓內側的幾個藏兵洞中取出更多的土包，一個個壘在城門之內，將城門完全封死。
　　可黃河水如果來勢太大，一下漫過開封府外廓的城牆，那麼這些加固防堵的策略就全都白費了......而開封府外廓太長，整體加高是想都不用想的。不過開封府的內城，在實行了和外城一樣的封堵之法的同時，還儘可能的進行了加高，所以防水能力更勝一籌。
　　至於臺城......就更不用擔心了，高度足夠，根本不會被淹，問題只是面積太小。如果大淹到臺城外，那麼大大的開封府，就要變成小小的開封島了！
　　艮嶽臺城的各處高地上，這個時候已經沾滿了屏氣凝神的兵將和家眷，所有人呆呆都看著城外的一片茫茫。有些人張著嘴，似乎想要叫喊，可是卻一點聲音都發不出來！
　　宗澤、宗穎父子倆也不說話了，只是站在高處，眼睜睜看著開封府城被茫茫大水包圍，又看著大水越漫越高......
　　兩父子就這樣看著，看著......也不知道看了多久，耳邊突然傳來了王善的大嗓門！
　　「留守，留守.......擋住大水了！開封府的外廓擋住大水了！水位已經漲得很慢了，水面距離外廓的城頭還有將近一丈！」
　　謝天謝地，開封府城暫時保住了！
　　宗澤、宗穎兩父子都同時鬆了口氣。
　　宗穎轉過頭對父親道：「爹爹，咱們總算把開封府保下來了！」
　　老宗澤卻搖搖頭，嘆了口氣道：「保下來的不是開封府，而是開封府城內的一方天地......現在開封府城外，可是一片汪洋啊！不知道有多少百姓，要葬身在這茫茫大水之中......」
　　說著話，老爺子只感到一陣頭暈目眩，身子搖晃了一下，眼看就要暈了，宗穎知道父親的眩暈病要發了，連忙招呼左右上前，將宗澤扶到一張胡床上，讓老人家歇一會兒，先順口氣兒。而他自己則寬慰父親道：「城外的百姓早就疏散了，如今蔡河以東都是一片荒蕪，行百裡不見人煙，不怕大水......」
　　宗澤又是一聲嘆息：「昔日京畿繁華之地，現在居然......居然百裡無人煙！真是可悲、可恨啊！」
　　宗穎咬牙道：「這都是金賊的罪孽，總有一日，要他們血債血償！」
　　......
　　開封府城暫時挺住了！
　　當然了，只是作為軍事堡壘的開封府城挺住了。如果這座城市當中還有幾十萬乃至上百萬的軍民，那麼這種「挺住」是毫無意義的。
　　因為開封府城的地勢比較低，困城的大水沒個幾十天根本退不了——早在戰國末期，秦軍掘開黃河大堤水淹大梁的時候，大水就圍困了魏都大梁城整整三個月！而大梁所處的位置，就在開封府城西北一帶！
　　在大水困城的同時，攜帶著大量泥沙的黃河水還會衝進汴河、五丈河、金水河、惠民河、蔡水，將這五條繁忙的水運通道全部淤塞，水退之後，東南的漕米再想入開封可就難了。
　　另外，如果佔據黃河兩邊的宋金雙方不能捐棄前嫌，同心協力的治理黃河，將黃河的河道儘快固定下來，那麼就有可能會在開封府城的東面出現大面積的黃泛區！
　　黃泛區也將阻斷漕運和其他的陸路運輸！
　　失去了東南的糧食和物資補給，周圍再給大水衝成白地，開封府城內的百萬人口根本就無法維持......而且他們想要逃離這座被大水圍困的城市都不容易，等待他們的，恐怕只有餓死！
　　不過在大宋洪武元年三月下旬時被黃河大水困住的，卻不僅是早就變成空城的開封府，還有剛剛渡過惠民河，在開封府下屬的尉氏縣境內的朱家曲鎮安營紮寨的十萬金兵（包括阿里喜）。
　　這可真是大水衝了龍王廟，自己把自己給坑了！金兵沒事兒掘黃河大壩玩，最後把完顏宗翰的大軍給淹了！
　　「爹爹，爹爹......不好了，黃河大壩垮了！」
　　大呼小叫的衝進朱家曲鎮上，被完顏宗翰強佔的一所大屋的，就是宗翰的「烏鴉嘴兒子」斜保。
　　斜保給老爹帶來最新版壞消息的時候，完顏宗翰正一個人在喝悶酒......他的十萬大軍現在已經陷入了困境！
　　這些金兵從箕山前線撤下來後，就一路被暴雨澆灌！十萬大軍就在暴雨、泥漿中掙扎了一路，而且還涉渡了幾條漲水漲得一塌糊塗的河流。所有人都是溼漉漉的，連呼吸的空氣都仿佛吸飽了水份。對於習慣北方乾燥氣候的女真人、渤海人、契丹人、奚人而言，這日子簡直就不是人過得。一路行來，才入開封府界，宗翰的軍中就已經病號滿營了。病倒乃至病死的人都已經過萬數了，比趙楷的大軍辛辛苦苦打死打傷的加一塊還要多啊！
　　照這個趨勢發展下去，等大軍回到宋州，還不得病死病倒一半？
　　這完顏宗翰能不借酒澆愁嗎？
　　正愁著的時候，他的烏鴉嘴兒子又來了！
　　「爹爹，黃河大壩垮了！咱們不能再往東撤了！」
　　完顏宗翰望著兒子，滿臉都是怒氣，這烏鴉嘴有完沒完？
　　「斜保，你說什麼？」宗翰問，「你怎麼知道大壩垮了？」
　　原來完顏宗翰並沒有得到婁室、突合速等人發出的急報——送信的傳騎不知跑哪兒去了？
　　斜保道：「惠民河的水位大漲，快要漫出來了！而且惠民河水還變得非常渾濁，水流方向也不對了，是從東北倒灌而來......一定是黃河垮壩了！爹爹，咱們不能再往東撤了，東面的地勢低，而且還有蔡河、汴河可以引水，一定會形成泛區，咱們的大軍根本無法通過。往北也不行，北面的開封府城一帶也低，現在多半都是汪洋了，咱們過不去的......」
　　頂點
第203章???南下，找趙桓去！（求訂閱，求月票）
　　往東去京東不行，往北去河北也不成，那還能去哪兒？
　　完顏宗翰聽兒子怎麼一說，都有點暈了。現在他的軍隊情況不妙，病號那麼多，已經有點疫病流行的跡象了......根本不可能向西再和趙楷爭鋒了！
　　合著現在是哪兒都不能去了？
　　厽厼厽厼。難道自己的十萬大軍，這就要折損在中原了？
　　想到這裡，宗翰就是一身冷汗，連酒都嚇醒了，只是怔怔的看著兒子：「斜保，你，你說咱們如今還能去哪裡？」
　　「往南！」完顏斜保道，「北面、東面有大水，西面有趙楷，都不能去，唯有向南而去！」
　　「向南？」完顏宗翰想了想，「可是南面有淮河有長江，據說水勢比黃河還大，咱們能過得去？」
　　「不必過長江，只要能過淮河就行。」完顏斜保道，「咱們可以沿洧水東行，至蔡河再折返向南，至陳州後再沿穎水南行，便可以直到淮河北岸。洧水、蔡河、穎水上綱船極多，咱們可以沿途搜集船隻，即可裝運病卒、輜重，亦能用於渡淮。過了淮河，再沿淮向西，繞過黃泛區就能再渡淮北上回到京東了。」
　　在黃河改道南下之前，中原地區，特別是開封府周圍的水運交通是非常發達的，天然河流和人工開挖的溝渠組合在一起，形成了一張巨大的水網。而開封府就是這張水網的中心！
　　可是現在，兵荒馬亂的，再加上黃河決堤......這一切都已經成為了過往雲煙！
　　「可水手呢？」完顏宗翰問，「綱船好找，水手去何處找？」
　　完顏斜保道：「爹爹，其實水手咱們軍中就有一些......不少遼東出身的渤海人就會駕船，當年他們還用海船向燕京運糧呢！」
　　原來燕京在遼國的統治下，也成為了一座工商業人口雲集的大都市，雖然不能和大宋的五京，但是靠著燕京周圍的鄉村也難以支撐燕京的糧食消耗，所以每年都要從遼東運入幾十萬石麥子。
　　而這個運糧任務，就由遼東的渤海人負責。他們用海運的辦法，從遼東半島走渤海灣，把糧食運進遼宋界河，再改用小船運往燕京。
　　現在距離遼國垮臺還沒多少年，許多跑過海的渤海人還都處於壯年，在完顏宗翰的軍中找到一些也不奇怪——歷史上完顏宗弼可以搜山檢海捉趙構，多半也與渤海水手有關。
　　完顏宗翰一聽有水手，頓時大喜道：「既然有水手，那就好辦了......等雨下得小一點了，咱們就向東南進軍，打過淮河，進逼長江，去找趙桓的晦氣！」
　　「爹爹，」完顏斜保聽老爹這麼說，又開口勸道，「找趙桓的晦氣就不必了，不能逼之太急，萬一二趙......」
　　「住口！你個小兒不要胡說八道了！」完顏宗翰知道兒子想說什麼？一定是什麼二趙聯手，大金的十萬大軍要完之類的話！
　　&#21434&#21437&#32&#36861&#21727&#25991&#23398&#32&#122&#104&#117&#105&#121&#111&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290可不能讓這張烏鴉嘴亂說啊！
　　完顏斜保被老爹嚇一跳——幸虧他是家裡的「嫡獨子」，世子地位穩如泰山，要不然他真懷疑這個老爹要把自己廢了再立他人為世子呢！
　　訓完了兒子，完顏宗翰也覺得不能逼趙桓太急，免得趙桓狗急跳牆——宗翰現在可不是老虎，而是只病貓，趙桓這隻守家之犬急眼了，照樣能咬死他！
　　「得派個人去和趙桓分說一番，好叫他知道咱並無南侵之意，只是借道回京東。」完顏宗翰想了想，又問，「軍中有誰可以為使？」
　　完顏斜保想了想，道：「之前和耶律延禧一起被捉的蕭仲恭正在軍中，他精通漢話，對南朝人物也比較熟悉，可以讓他走一趟江南，讓他去和趙桓好好說說。」
　　「好！」完顏宗翰點點頭，「這人是個君子，之追隨耶律延禧直到最後，想必也會為咱們盡心盡力的。」
　　......
　　在北方打得連黃河都扒了，開封府都要變成開封島了的時候，大宋南京應天府卻是一片太平繁華的景象。
　　作為太平繁榮的標誌，在大宋靖康二年的二月和三月間，南京應天府舉辦了一場規模空前的科舉大比！
　　雖然趙桓這個金陵天子統治的地盤現在只剩下兩淮路、兩江路、兩浙路、兩廣路、福建路、荊湖南路和荊湖北路的鄂嶽二州，但這並不妨礙金陵朝廷將靖康二年科舉辦成一場空前盛世。
　　首先，根據趙桓的指示，這場科舉大比的取士數量會超過1000人——這還是不包括特奏名的正牌文武進士的所取之數。
　　其次，在宇文虛中和秦檜的安排下，參加這場金陵大比的舉子人數也是有科舉以來最多的——金陵天子的地盤雖然只剩下十路二州，但是可以通過增加各地發解名額的辦法來增加入京舉子的數量。
　　第三，這次科舉大比特別突出了文武並重！不僅要大量取文士，而且還要大量取武士。而且文武兩科舉子在通過禮部試和兵部試後，還要一起參加殿試，由金陵天子趙桓親自出題考策試——不管文士、武士，都要在一處大殿內外，做同一道策試題。
　　趙桓稍後會在多達1000篇錦繡文章中取出文武狀元、文武榜眼和文武探花.......
　　最後，在殿試結束後，文武進士們還要一起出金陵宮城的東華門遊行，以示榮寵。
　　這可真是好一番的太平祥和，好一派的安定氣象啊！
　　......
　　「這次大比取士1008人，其中文進士605人，武進士403人，俱是真才實學之士，假以時日，必是國家棟梁，臣先恭喜官家，賀喜官家！」
　　這日晨間，在金陵舊城內的崇政殿會議之上，負責文進士考試的禮部尚書宇文虛中第一個站出來，向趙桓賀喜了。「尤其可賀者，是武進士數量之多，武藝才學之高，遠勝以往。若非官家在大比之前下達明詔，宣示文武並重，號召天下士人執筆從戎，焉有如此之多的武進士？」
　　「宇文尚書所言極是。」
　　禮部侍郎秦檜也緊隨其後，站出來說話了，「朝廷並重文武之士，為的是行書生掌兵之法，以文武雙全的讀書人為將，以組建新軍，抗衡北方，以全東南！官家，若能真正推行書生掌兵之法，大宋中興就有望了！」
　　原來趙桓也是很有想法的！
　　他雖然慫，但並不是不知道大宋重文輕武的弊端......正因為知道，所以才慫啊！
　　厽厼厽厼。既然知道這個弊端，趙桓當然得想辦法解決了！
　　&#21434&#21437&#32&#31508&#19979&#25991&#23398&#32&#98&#120&#119&#120&#46&#99&#111&#32&#21434&#21437&#12290而他解決方案聽上去也不錯，叫做「文武並重、書生掌兵」。所謂文武並重，當然不是讓那幫帶兵的武夫和堂堂文官一樣「重」，而是要實行文武進士一樣「重」。
　　而他重視武進士的目的，則是要以武進士為中高層軍官，組成一支由書生掌握的新軍，以維護他這個金陵天子的統治。
　　趙桓的這個心思，當然也是有道理的——原來大宋那些武人為將的軍隊，在抗金之戰中的表現太讓人失望！
　　既不能打，也不夠忠......特別是號稱精銳的西軍，幾乎集體投靠了趙楷，只有種家兄弟和劉光世等少數西軍將帥帶著軍隊站在趙桓這一邊。
　　而且這些軍隊的數量也不多，總共不過三四萬，根本不足以保衛大宋。
　　組建新軍，當然就勢在必行了。
　　相比「窮瘋子」趙楷，趙桓在組建新軍上也有他的優勢......他有錢啊！
　　別看他一年要給趙楷300萬，給金賊300萬，仿佛很多。但是東南的十路二州，隨便搜刮一下，都有幾千萬的收入！掏出600萬買平安後，還剩下許多。
　　而且，需要趙桓發錢的軍隊，算上那幾個軍閥的部隊，再加上李綱、張叔夜、何慄、汪伯彥募集來的「四道兵」，總共不過八萬餘人。糧餉的開銷，撐死了只有四五百萬。
　　即便加上官員、宮廷的開銷，趙桓的金陵朝廷一年也就花出去一千餘萬。
　　所以趙桓手頭有大量的財政盈餘可以支配！
　　有了錢，他當然不必和趙楷一樣搞什麼府兵，花錢募兵就是了！
　　不過趙桓並不想把花錢募來的兵交給不可靠的武將統領，而是想將他們交給可靠的書生掌握。
　　所以一直以來都很少會從軍的宋朝武進士，就被趙桓推到了「書生掌兵」的地位上去了。這些書生怎麼看都比武夫可靠，新軍在他們手中捏著，趙桓的官家才能穩當啊！
　　正因為如此，這次的科舉大比才會把武舉拔到和文舉一樣的地位了。
　　現在可以充當軍官的武進士已經有了403個，募兵的錢也有的是，東南半壁也不缺身長力大的壯士，招募個一二十萬的，不成什麼問題吧......所以建立新軍的事情，應該沒有什麼難度吧？
　　想到這裡趙桓就問新任的知樞密院事徐處仁、兵部尚書聶山和兵部侍郎趙明誠道：「徐元樞，聶尚書，趙侍郎，御營新軍要如何建立？可以給那403個武進士安排什麼官職？西府和兵部可曾商量好了？」
第204章?明君趙桓，還有點慫（求訂閱，求月票）
　　「回稟官家，此事官家早就吩咐過，臣等不敢怠慢。」知樞密院事徐處仁顯然早就和聶山、趙明誠商量好，當下就出班奏道，「首先，御營新軍各部應該統一編制、裝具、器械，還應該統一訓練、行軍、紮營、布陣的法度，務求御營各軍、各將、各部完全一致。」
　　「如何才可做到完全一致？」
　　「應該由樞密院和兵部制定編制法度、訓練法度、行軍法度、紮營法度、出戰法度，所有武進士出身的武官在得到差遣之前，必須要上述五法度，並且由樞密院負責考核，通過者才能任官。」
　　「說得好！」
　　趙桓連連點頭，對徐處仁所奏之方法非常滿意。
　　「官家稱讚，臣不敢獨當，聶尚書、趙侍郎和臣一塊反覆商議了許久，才有了這點辦法。」徐處仁倒沒忘記為聶山、趙明誠表一下功。
　　不過徐處仁、聶山、趙明誠三人其實也不是原創，他們並不商量出了這麼一條「標準化建軍」的方案，而是從隔壁趙楷那裡抄了作業。
　　這套標準化的東西，在趙楷這一代人看來，根本就是天經地義的。所以趙楷的府兵軍制也是儘可能走標準化的路子，軍府系統內的折衝府，軍隊系統的各軍、將、部、隊的編制都是統一的。
　　不過裝具、器械卻沒條件統一——趙楷窮啊，得下面人自備許多裝具器械，當然沒辦法統一了，但他還是命人定了一個指導性的「裝具器械示範圖表」，讓下面的人參考。
　　至於訓練、行軍、紮營、布陣等事務，也都制定了統一的法度。
　　而這麼一套標準化的規章法度，雖然被合稱為《府兵諸法度》，並沒有被趙楷藏著掖著只供府兵系統專用，而是下發給了下面的州府軍，以供他們作為整頓鄉軍的參考。
　　不過現在是「天有二趙」，有不少不知道能不能算貳臣的傢伙在「二趙」之間跳槽，所以就有人把趙楷的樞密院發下去的《府兵諸法度》帶去了江東，獻給了金陵天子趙桓的樞密院。
　　徐處仁、聶山、趙明誠等人都懂得三人行必有我師的道理，而且還善於抄作業，因此就拿《府兵諸法度》來參考，也制定了一個《新軍諸法度》。
　　當然了，兩本「諸法度」除了標準化的思路差不多，步軍將的編制差不多，其它方面相差甚遠。
　　「還有什麼好辦法，都一一說與朕聽。」趙桓來了興致，繼續發問。
　　「稟官家，」兵部尚書聶山接過話題，「除了統一法度之外，御營新軍還應該杜絕空額、佔役、剋扣等陋習，必須足餉、足糧、足額。而為了確保各將的官長不會貪汙剋扣，臣等三人以為，新軍各將的正、副將，都應該有武進士的出身，大部分的部將也應該是武進士的出身。
　　而行伍出身的武人，最多只能到部將。而且無論正將、副將、部將、準備將等職，都應該設有任期，定期輪換，才能避免養成勢力。
　　至於行伍出功賞的問題，臣等以為應該多賞錢財，謹慎授官......畢竟勇武不畏死就可以立功了，而當官可難多了。以功授官，實是取亂之道。」
　　此言一出，朝堂之上，立刻就是一片稱善。
　　當然要稱善了！
　　趙楷推行授田府兵，又搞軍功爵，制定《十二勳位制》，將土地和當官這兩件事和殺敵立功掛鈎，直接動了文人士大夫的奶酪。
　　而趙桓的金陵政權，實際上就是一個文士政權，上上下下都反對軍功爵啊！
　　趙桓在反對《軍功爵》的問題上，當然也是和群臣一致的——他要贊成《軍功爵》了，那幫文官還能支持他嗎？
　　要比軍功......趙楷應該當官家啊！
　　「以功授官，的確是取亂之道！」趙桓的語氣異常堅定，「朕寧願從牙縫中省下錢財犒軍，也不能濫授官職，讓沒有真才實學的人當官！」
　　「官家聖明！」
　　趙桓的表態，立刻贏得了群臣的一致擁護。
　　趙桓顯得非常得意，頓了頓又問：「不知這次準備辦多少個將的新軍？」
　　兵部侍郎，留著老大一把鬍子，看上去非常生猛的趙明誠出列道：「回稟官家，臣等商議之後，覺得這次可以募新兵二十萬，編成一百個將，每將的兵額都是兩千人，設正將一人、副將一人、部將兩人、準備將四人......其中正將、副將都兼領一部，實際上就是一將四部二十隊的編制。
　　而本次大比共取武進士403人，分給一百個將，差不多就是一將有四個進士，正好可以分任正將、副將和兩個部將。至於四百個準備將和兩千個隊正，則都用行伍出身的武人。」
　　原來行伍出身的新軍部將現在還是個畫餅！
　　趙桓又有些擔心了，「連部將都是進士啊......真的能行嗎？」
　　「官家，老拙覺得用進士當部將只有大才小用之嫌，絕對不用擔心他們不能勝任。」
　　東府大相公，春風得意的耿南仲站出來給趙桓餵定心丸吃了，他說：「現在訓練、行軍、紮營、布陣皆有法度可依，為將者只需要依照法度辦事，自可立於不敗。而依照法度辦事，正是進士之所長，當然足以勝任。至於激勵兵將死鬥之法，在於重賞。重賞之下，必有勇夫。為將者，只需要秉持公心，賞罰分明就足夠了。」
　　趙桓思索了片刻，終於點了頭，「言之有理......那麼，這二十軍新軍當中，又有多少是陸師，多少是水師呢？」
　　「官家，」知樞密院事徐處仁接過問題，回答道，「臣等反覆思量，覺得朝廷遷居金陵，必須以水師為立國之本。所以二十軍新軍當中，應有半數為水軍，另有半數才是陸師。
　　水軍除了嚴選精練，還得打造各式戰船，要務求堅固迅猛，足以稱霸長江東海！」
　　「就該如此！」趙桓點頭贊同道，「朕將來要北伐中原，平賊滅寇，水軍尤其緊要，務必儘速成軍！」
　　「官家儘管放心，」徐處仁道，「江東及東南沿海之民素來善於造船、駕船，朝廷的水師新軍，一定會很快建成。」
　　趙桓道：「陸師也要抓緊！朕要北伐，也需要陸師......十萬陸師可夠用？」
　　「應該夠了......」徐處仁其實覺得不大夠，但是金陵朝廷的錢也不是大風吹來的，所以他頓了頓，又道：「陸師的人數雖然不多，但都是精壯之士，再配上好甲好兵，足以以一當十！唯一的不足之處，就是缺乏戰馬......不過用神臂弓配合長槍、刀斧，用好了也可以克制騎兵了。」
　　根據樞密院制定的「器械法度」，神臂弓將是十萬新軍陸師軍將最主要的武器——十萬陸師將會配備至少五萬張神臂弓！
　　而且所有的戰兵，包括神臂弓手、弓手、刀斧手、長槍手，都將身披重甲！
　　趙桓卻顯得非常滿意，連連點頭：「好好，兵務精，不務多......有了這十萬陸師、十萬水師，朕便能北伐中原，恢復我大宋北方故土了！」
　　這位金陵天子剛到江東的時候，倒不怎麼說北伐中原的話。不過現在形勢漸漸穩定，金國和趙楷之間又打得熱鬧，看起來兩邊都沒有南徵的餘力，所以趙桓就開始把北伐中原掛在嘴邊了——得中原者得天下嘛！
　　自古南渡政權，都要高舉北伐的旗幟，否則就會和五代十國時那些南方政權一樣，淪為混吃等死的存在。
　　趙桓雖然不在乎混吃等死，但他必須要喊北伐的口號，以此凝聚人心。要不然......連混吃等死都不長久。
　　所以趙桓這段時日，又開始變得強硬起來了！
　　而且他還通過斬殺流賊、革除一些趙佶遺留下來的弊政、減免一些苛捐雜稅，以及剛剛結束的科舉大比，樹立了明君形象。
　　不過這個明君形象要長久維持還是挺困難的......就在趙桓拍板敲定了大辦水陸新軍之事後的次日，正在崇政殿內琢磨要不要設立兩新軍大提舉的差遣，分別負責水、陸新軍的招募和訓練事宜的趙桓，忽然得到了兩份淮西急報！
　　「官家，淮西急報！」
　　當時正在樞密院值班的同知樞密院事張所立即就入宮請見了。
　　「哦？」趙桓抬頭看著李綱舉薦給自己的這個京東大漢，「出了什麼大事？」
　　「黃河可能決口了！」張所道，「由淮北注入淮河的幾條河流水位全都暴漲，而且河水所含的泥沙激增！」
　　「是嗎？」趙桓鬆了口氣，這事兒和自己沒有多大關係，讓老三去頭疼吧！
　　「還有......」張所說話有點大喘氣啊，「還有，汪伯彥急報，金人的十萬大軍沿穎河而來，水陸並進，已經在兩日前渡過了淮河......」
　　「什麼？金，金人渡淮了？」趙桓這下可懵了，臉孔一下就垮了下來，惶恐地說，「這，這可如何是好？金人難道已經打敗趙楷了？金人現在已經打到了哪裡？」
第205章??詐降！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第205章詐降！四月初四，孟夏時節，金陵皇城，崇政殿。一場朝議，從昨天入夜之時，一直議到了天色放亮，依舊沒有要結束的意思。
　　而這場朝議之所以會夜議到明，主要在於官家趙桓又不想當官家了！
　　他突然覺得這個官家也沒啥當頭的，當個省心省力的吳國王就挺好的......當官家多危險啊，目標大，責任重，招金賊惦記啊！
　　看看，十萬金賊不就渡淮而來了？現在就屯駐在安豐縣休整，也許再有幾日就要兵臨長江了。
　　而趙桓這個仁君在過去的小一年中，只知道施仁政愛民了，根本沒有好好的整軍經武，現在手裡只有區區八萬禁軍，怎麼打得過十萬金賊？
　　所以趙桓馬上就想到請自己的好弟弟趙楷帶兵來救了！
　　趙楷這個暴君就知道窮兵黷武，手裡有三十多萬府兵啊！據說都是窮橫窮橫的......還很有可能為了打敗金賊，掘了黃河大壩，這才把金兵逼到淮南來了——這是張所昨天傍晚和趙桓分析出來的，還是有點準頭的。
　　趙桓聽張所這麼一說，居然就生出了向趙楷投降的心思.......好像他之前也沒拒絕趙桓所封的吳國王啊！
　　不如現在就當這個國王吧......吳國王的封地就是江南東路和江南西路，沒有兩淮的。
　　如果趙桓接任吳國王，那兩淮的防務就得趙楷去解決了，這不是挺好的？大家又可以快樂的活命了。
　　而他的這個想法一提出來，立即就遭到了朝臣們的一致反對！
　　「官家......陛下！您萬萬不可有棄位為王的想法，此乃取死之道啊！」
　　反對的最激烈的，居然是被迫跟隨了趙楷一段時間的禮部侍郎秦檜，他用幾乎要喊破喉嚨的嗓門對趙桓道：「官家，自古以來，都沒有退了位的皇帝還能當國王的道理......況且鄆王以庶奪嫡，以藩得國，託名重開，實為謀反啊！若陛下讓國於他，他日後一定會生出斬草除根的心思！鄆王為了驅趕金賊，可以不顧黃河以南百萬生靈的死活，掘黃河以水代兵，兇狠如此！您還能指望他全兄弟之情嗎？
　　官家，您是寧降於金，也不可降於鄆王啊！」
　　秦檜的話說得有道理啊！
　　趙桓投降大金，還可以去五國城觀雪餐風，直到完顏亮上臺才會弄死。若是投降趙楷......什麼食物中毒、酒精中毒還不是分分秒秒的？
　　趙楷怎麼可能留他一命？
　　秦檜捅破了這層窗戶紙，朝堂上的其他臣子也都跟著咋呼起來了......寧降金賊的話他們是不會說的，但是不降趙楷是一定的。
　　趙楷那邊以關隴為本，行軍功爵制。他們這些書生去了也沒什麼好前途，哪有現在堂上議政的尊榮？
　　可是面對眾人的勸諫，趙桓只是沉默不語。
　　看到趙桓不說話，殿中的朝臣們也沒勁了——都說了一晚上了，個個都困得要死，說不動了！
　　「朕......朕不是要真的投降三郎。」被群臣逼得沒了辦法的趙桓終於鬆口了。
　　他的老師耿南仲聽這話有點奇怪，旋即發問：「官家是想詐降？」
　　「詐降......對，就是詐降！」趙桓一咬牙，「朕要遣使去安豐，告訴金人，朕已經是大宋的吳國王，叫他們不要來朕這裡，要爭天下，就去找三郎爭！」
　　「官家是想禍水西引？」知樞密院事徐處仁覺著趙桓的想法極不靠譜，「金賊恐不會上當吧？」
　　「金賊莫不是想弄假成真？」趙桓面如死灰，語音顫抖，讓殿中的臣子們心中都是咯噔一下。「三郎不能容朕，但他畢竟姓趙......畢竟是太宗皇帝的子孫，畢竟是大宋的官家。朕向他投降，並不是亡國，只是......只是滅家！」
　　「官家，事情不至於如此啊！」宇文虛中流著眼淚站出來道，「官家欲借鄆王之兵退敵，多給些財貨便可，何須讓位？
　　北方傳來的消息說，鄆王與金賊粘罕大王戰於開封、鄭州，戰況慘烈，死傷甚重，現在一定非常缺錢，若能與之絹帛二三百萬，他一定願意出兵相助的。」
　　「給金賊二三百萬，他們一定也肯退兵的。」秦檜補充道，「官家勿憂，臣願意親赴金營，買退金兵，以保江東安泰！」
　　「年前已經給了三百萬，現在再給二三百萬......國庫的錢財也不是大風吹來的！」
　　同知樞密院事張所高聲發出了抗議。
　　「戰事若開，兩淮必毀於一旦！」趙桓微微抬高音量，語氣也稍稍平穩，「朕以為，現在天下是三分之勢。金賊一定不會願意看到朕投降三郎......朕只要以此相要挾，再給金賊一些財貨，他們一定會退兵的。
　　只要他們能退兵，讓朕再緩幾年，等新軍練成，朕就不怕了！」
　　這倒是真心話！
　　趙桓計劃中的新軍有十萬水師，只要能建成了，長江的制水權就能到手。而那十萬陸師不一定能野戰破敵，但是駐守沿江堡塢是沒有問題的——那十萬陸師的裝備其實就是照著「守城無敵」的要求來的！
　　那是身披步人甲的神臂弓手啊！
　　「眾卿誰肯走一趟金營？」趙桓看著底下一群官員發問。
　　「官家，臣秦檜願為使者！」
　　秦檜當然得力爭成為使臣了——如果金賊真是被趙楷用大水逼過來的，想必也無力攻打江南，得點好處就會走了。到時候他秦檜議和有功，一定可以更進一步！
　　如果金賊已經打垮了趙楷，現在要收東南之地了......秦檜可以帶路啊！
　　「官家，臣也願意走一趟金營！」
　　宇文虛中也挺身而出了......他得去盯著秦檜一點！
　　趙桓點點頭道：「好，就著你二人走一趟安豐。再帶上十萬匹絹，五萬石米......」
　　「官家，」宇文虛中道，「現在可不能示弱於敵啊！若是示弱，敵人一定會得寸進尺的！」
　　趙桓搖搖頭，「非是示弱，而是請金賊勿傷我百姓......你二人去和金賊明說，他們如果想將兩淮變成如京畿一般，那朕拼了一家性命不要，也投降了趙楷！若他們願意秋毫無犯，朕可以從封樁庫中取些錢財給他們花用！」
　　群臣聽了這話，都在心裏面嘆息：這位官家雖然慫了一點，但著實是個愛民如子的仁君。而他那兄弟雖然驍勇善戰，但卻是個不顧百姓死活的暴君......也不知這大宋最後會落在誰手裡？
　　......
　　宇文虛中和秦檜得了趙桓的命令，當天就帶著絹帛和大米乘船去江北了。不過他們並沒有去安豐，而是去了安豐以南的廬州。這是因為金人的使者蕭仲恭已經早他們一步到廬州了......安豐是不能讓宇文虛中和秦檜去的，要不然他們倆看見金賊這隻老虎成了病貓，回去報告給金陵天子，回頭還不得大兵打了來？
　　趁你病，要你命啊！這個道理趙桓不會不懂的！
　　當然了，蕭仲恭也不能獅子大開口勒索趙桓，更不能聲稱自家在中原大獲全勝。因為他也不知道趙楷會不會派人把中州發生的事情告訴趙桓......牛皮吹破了可不行啊！
　　所以蕭仲恭就編了一套半真半假的說詞，想把黃河決口的鍋甩給趙楷——誣衊趙楷以水代兵，說大金兵是被水逼到淮南來的，無意侵吞金陵天子的地盤。不過金陵天子上回好像忘記稱臣稱兒了。這回應該補上！
　　而且也別不好意思，因為金陵天子的兄弟趙構已經認了大金皇帝吳乞買為乾爹，現在是完顏構了。
　　如果趙桓還想活命，就當個完顏桓吧！
　　在淮西總管衙門所在的廬州城的館驛當中，聽完了蕭仲恭所提的條件，宇文虛中卻是一聲冷笑：「貴使來晚了，長安天子已經遣使金陵，要封我主為吳國王，另有兩江、兩淮、兩浙之地......我主本來不想答應，但是你們金人實在逼人太甚，都打到淮南來了，我主不想答應也不行了！」
　　蕭仲恭聞言大吃了一驚......卻沒有懷疑宇文虛中撒謊。
　　因為現在好像就是這樣的形勢啊！
　　大金在中州又敗一場......金陵官家看著也打不過趙楷了，如果能有個吳國王當一當，還不投降？
　　大金國的苦日子怕是要來了......大遼，不知道有沒有機會復闢？
　　他正在琢磨一個很讓人心動的問題時，秦檜已經開口了：「若是貴國願意退兵而走，我主就不會向長安稱臣了！
　　不過向貴國稱臣稱兒也是不可能的！貴國和我主畢竟有殺父之仇，我主怎可認敵為父？我主知道貴軍一路辛苦，已經備了十萬匹絹，五萬石米，只要你們肯走，這些犒賞立即就能奉上。等今年秋收之後，還會有300萬石漕米送到！」
　　蕭仲恭心裡鬆了口氣，他的任務這就算完成了！
　　但是他還想為大金國再爭取一下，就對宇文虛中和秦檜說：「我國雖然殺死了莊宗，但是對金陵官家並無惡意......而長安天子，卻會殺了金陵官家的滿門，誰敵誰友，希望貴國主上想想清楚！如果貴國主上願意議和，你們兩國可以以改道後的黃河為界，互為兄弟，永不相侵！」
　　		
第206章??皇太弟（求訂閱，求月票）
　　如果蕭仲恭堅持讓趙桓稱兒稱臣，那宇文虛中和秦檜直接就可以打發他回安豐去了。
　　因為宇文虛中和秦檜都已經知道金兵在京畿路、京西路一帶吃了敗仗——不管是被趙楷真刀真槍打敗了，還是被趙楷放水給淹了，都是敗了！而且敗得還挺難看，都沒辦法在淮北立足了，一路溜到淮南來了！
　　在這種情況下，趙桓如果還向金國稱兒稱臣，那麼東南的豪傑之士還會不會奉他為正朔就難說了。
　　攫欝厽厼。雖然趙楷已經將如今的天下定位為亂世，但是東南十路二州的士大夫和民眾依舊生活在一片安定繁榮當中，思維也完全是太平時代的。所以他們都認「天無二日、民無二主」的大道理，而且在真正看見趙楷的強兵勁馬之前，也不會認同「天子寧有種乎，兵強馬壯者為之」的歪理邪說。
　　所以在東南士大夫們看來，自立為帝，宣稱要「重開大宋」的趙楷，根本不是正朔，而是大逆不道的叛臣，早晚要發大兵誅滅的。
　　而莊宗先帝的太子趙桓才是正統的華夏之主！
　　&#21434&#21437&#32&#22937&#20070&#33489&#32&#109&#105&#97&#111&#115&#104&#117&#121&#117&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290正因為這樣的認知，才讓手頭沒有什麼武力的趙桓，安安穩穩的坐了統御東南的金陵天子，而且沒費多大氣力，就把東南半壁安撫好了......趁亂造反鬧事的當然也有，但是在為數不多的宋軍和地方士大夫的合力之下，也都旋起旋滅，並沒有釀成大禍。
　　可如果趙桓在趙楷穩坐中原帝位的情況下，還認賊作父，向完顏吳乞買稱臣稱兒，那他的正朔地位瞬間就會喪失。
　　他的正統地位是繼承自莊宗皇帝趙佶的，如果這個爹換人了，趙姓也換成了完顏姓了，那他就不再是莊宗先帝的兒子了......他如果不是趙佶的兒子了，那趙楷就是趙佶的庶長子了。而趙佶的嫡子只有趙桓一人，嫡子認野爹了，就等於沒了，自然是庶長子即位。
　　到時候趙楷都不用派大兵來打，讓襄陽王趙叔向隨便領個三五千人就能把金陵城給收了！
　　所以趙楷不敗亡，趙桓是決不能認野爹，也不能向大金稱臣的。
　　但是蕭仲恭並沒有堅持「稱臣」和「認爹」，而且退了一步，「黃河為界、互為兄弟」。
　　因此宇文虛中和秦檜就得把蕭仲恭帶回金陵城去見趙桓了。
　　而出現在蕭仲恭眼前的金陵城卻有兩個，哦，準確的說是一個半！
　　一個是原來南唐的都城，也就是後來的江寧府城，現在趙桓和整個金陵朝廷就暫時擠在這座狹窄的江寧府城之中，原來的江寧知府衙門還被趙桓改成了臨時的宮城。
　　還有半個則是正在建設中的應天府城，位於江寧府城以北，依託長江、秦淮河入江口、石灰山而建。工程非常浩大，動用了超過十萬人的民壯，歷經數月施工，現在已經有了個輪廓。秦淮河口到石灰山西麓一段長達12裡的城牆的夯土部分已經完工，現在正在進行「包磚」，也就是在厚厚的夯土牆外再包裹上一層堅硬的青磚。
　　這段城牆可是建在長江邊上啊，城牆下面就是江堤和碼頭，進攻的敵人根本無處展開。隨便壘一道土牆都能高枕無憂，宋人居然不惜工本修建起了磚牆......這座新應天府城的防禦強到何種地步，就可想而知了！
　　可是如此堅固的城堡，真的是用來抵禦並無南徵之心，甚至連水軍都還沒開張的金國的嗎？
　　宇文虛中、秦檜、蕭仲恭三人乘坐的是一條水輪官船，在無風或是逆風時，可以不用船槳、船櫓，而是利用安裝在船舷兩側的兩架人力水輪驅動。這條水輪的航速雖然不快，但是非常平穩，也很靈活，哪兒都能去得。在應天府的沿江城牆外轉了一圈後，就開進了秦淮河。
　　秦淮河口之內，那是繁忙異常，行不多久，就能看見河岸兩側碼頭、店鋪、倉庫，鱗次櫛比。河面上來來往往的都是貨船，大部分也都裝著水輪，而且還是滿載的，在一處處碼頭外的河面排隊等候，等著裝卸貨物。
　　水輪官船在秦淮河上行了將近一個時辰，才從一處水門入了江寧府城。江寧府城本就是首屈一指的大城市，現在又擠進了二三十萬北方難民，更是喧鬧到了讓蕭仲恭都有點腦仁疼的地步了。
　　就在他對江寧城的擁擠和繁華感到吃驚的時候，他乘坐的水輪官船停在了一處館驛外的碼頭邊上。
　　宇文虛中和秦檜將這位大金國的使臣安排了一番後，就去城內的臨時皇宮向趙桓稟報了。
　　而趙桓得知了金人的和平條件後，就立即在崇政殿召開了朝議。
　　.......
　　「官家......金賊看來真的被鄆王用大水淹苦了，損失不小，這可是咱們的機會啊！」
　　宇文虛中先是報告了從蕭仲恭那裡打聽到的「假消息」，然後就不失時機的提出了建議。
　　「現在退過淮河的這股金兵一定非常困難，咱們不如陰許和議，暗中調集大兵，水陸並進，突襲安豐，一定能大獲全勝，為莊宗先帝報仇雪恨啊！」
　　「這個......」趙桓也有點心動了，如果能為親爹報仇，那他的正統地位可就牢靠了！
　　可問題是......金賊再困難，那也是金賊啊！
　　巘戅妙書苑巘戅。現在趙桓的新兵還沒練好，手頭一共才八萬人，還散在各處，可以集中三萬大軍去偷襲就已經頂天了。
　　這點人數夠嗎？
　　「萬萬不可！」
　　秦檜已經提出反對意見了，「官家莫忘了聯金伐遼的教訓！遼未必不能伐，金也並非不可聯.......但我朝不應該心存僥倖，不練好自己的精兵，就指望敵人孱弱無備。這如同是那國運去賭博，一旦押錯，就有亡國之危啊！」
　　對，對......趙桓那點機會主義的小心思馬上就收了起來。
　　「秦卿所言極是，」趙桓微微抬高音量，語氣顯得堅定，「朕以為，用兵之事，絕不可心存僥倖。朝廷做大事，更應該堂堂正正。指望一兩次偷襲使詐成事，絕不是君子所為，也不是仁君所為。朕要先練二十萬新兵，同時攢數千萬兵費和數百萬石的兵糧。等到兵足、餉足、糧足之後，再以堂堂之師北伐中原，自然可以取勝！」
　　「官家，」宇文虛中道，「金賊是我朝的仇寇，朝廷不能發大兵盡誅也就罷了，絕不可以與之和議，這樣只會寒了江東壯士之心！」
　　秦檜馬上駁斥道：「不與之和，難道任憑兩淮陷於兵火嗎？兩淮膏腴之地，朝廷要練兵聚餉，兩淮就不能亂，更不能年年被金賊劫掠！」
　　「官家，」同知樞密院事張所出班上奏道，「秦檜所言雖有一些道理，但是大義名分絕不可失......否則金兵不來，鄆王未必不來！」
　　也對，雖然沒有認野爹，但是和殺父仇人稱兄道弟也是不對的！
　　趙楷若以討伐不孝之子趙桓的名義發兵，只怕這金陵王氣就得黯然而收了！厽厼攫欝
　　「朕當然不會與金賊言和了！」趙桓眉頭深皺。
　　和也不是，不和也不是......該如何是好？
　　「官家，臣倒有個辦法。」&#21434&#21437&#32&#21827&#20070&#23621&#32&#107&#101&#110&#115&#104&#117&#106&#117&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　有辦法的人是張邦昌，他之前當了一陣太宰。不過他早就看出趙桓意屬耿南仲，所以就以專心為先帝修造山陵的名義辭了太宰，並且舉薦耿南仲為後任。
　　現在莊宗山陵事畢，耿南仲投桃報李，就推他任少宰。雖然降了一級，但卻是二度拜相，而且上回的太宰是個「安慰獎宰相」，這回的少宰才是真宰相。
　　趙桓望著有辦法的張邦昌問：「少宰有什麼辦法？快快道來！」
　　「官家，和局難成......那能不能與金賊戰呢？」張邦昌先自設一問，然後自己回答道，「顯然也是不能的！想必江東英豪，也不會認為朝廷有實力和金賊一戰。所以臣覺得，咱們可以和金賊立一個十年不戰之約！」
　　「十年不戰之約？」趙桓一邊說一邊琢磨：十年太短了些吧？
　　耿南仲卻出班上奏道：「官家，老拙以為十年不戰最好......不太久，不算短！方方面面都能說得過去，而且還有利於督促新軍將士操練！」
　　這倒是，等於十年死緩啊！
　　不好好操練，十年一到，那就得上戰場送死了！
　　「可是金人能答應嗎？」趙桓低聲道，「只有十年......」
　　「能！」秦檜幾乎可以替完顏宗翰答應了，「金賊未必沒有吞併東南之心......十年不戰是與陛下不戰，並非與鄆王不戰！現在的問題只是鄆王那邊怎麼應付？」
　　最危險的果然是趙楷啊！趙桓心說：金賊雖然兇殘，但還是能容我十年的。可是三郎呢？他能不能容我十年？
　　想到這裡，趙桓的腦海中突然迸出了一個天才的解決方案！
　　「有了！」趙桓一拍大腿，然後忽然大聲咳嗽了起來！
　　「官家，您這是......」
　　「官家，您是不是著涼了？」巘戅啃書居巘戅
　　「官家，快宣御醫吧！」
　　一聽趙桓咳嗽了，所有人都緊張了起來。趙桓卻擺擺手，苦笑道：「朕向來體弱多病，而且大寧郡王也體弱多病，看來難以繼承大統，所以朕就想著能不能用兄終弟及的法子......立皇太弟！」
第207章?兄友弟恭我大宋（求訂閱，求月票）
　　，大宋有種
　　立皇太弟？
　　所有人都把目光投向了正站在角落中神遊秦淮河的保寧、武寧軍節度使，太保，肅王趙樞。
　　趙樞現在的日子過得可舒心了。因為趙植、趙榛這兩個小弟在趙楷那裡混得風生水起，都成了帶兵坐鎮的實權大王，所以趙桓也得對兄弟們好一點。實權是不能給的......趙桓的路數是把以文御武進行到最徹底，都已經書生掌兵了，怎麼還能允許親王碰實權？
　　但是趙桓的朝廷現在有錢了！
　　宣和之難雖然大宋朝傷筋動骨，還鬧了個一分為二，但是禍福相倚，這場大難也不是沒有一點積極的方面。趙楷那邊就不說了，趙桓這邊也有因禍得福的方面，其中最大的收穫就是冗兵沒了！
　　原本大宋朝廷帳面上的禁軍有五六十萬，打仗的時候不知道去哪兒找他們，發餉放賞的時候可是一個子兒不能少。而趙桓到了金陵之後，讓四道總管去仔細點驗人馬，最後得出的數目就是在兩淮、兩江、荊湖地面上的宋朝禁軍不過六萬餘人，算上兩浙、福建、兩廣的禁軍，也就是八萬多人。一下就去了百分之八十幾啊！
　　其次是皇家人口大減。
　　後世常有人說明朝的皇族人口太多，全都在混吃等死，生生的把一大明朝吃窮吃垮了。
　　關注公眾號：，關注即送現金、點幣！
　　實際上宋朝也有類似的麻煩，雖然宋朝皇族嫡系的人丁一直有點單薄，但是旁系的人丁倒還行。早在宣和之難前幾十年，開封府就擠不下了，於是就遷了一些去西京洛陽和南京應天府安置，而這些皇族子弟基本上也都在混吃等死，只有極少數能通過科舉入仕混個官做。
　　而這些人中的大部分，也沒能跟到江南——一部分住在洛陽，趙楷也不管，都成了平民百姓；一部分則是從開封府、應天府跑路的時候沒了。
　　其三則是冗官數量大減。
　　宋朝的三冗不就是冗官、冗兵、冗費嗎？除了科舉得官為歷朝之最外，還有蔭補得官這個大坑——蔭補官比科舉官還要多！
　　而且宋朝官員的合法收入比之前它朝代可高不少啊，還那麼多官，開銷能少得了？
　　而其四則是宋莊宗趙佶這個銅錢粉碎機沒了.......他老人家花得比誰都多啊！
　　所以跑路到金陵的這個大宋朝廷現在可是富得流油，趙桓只要從中稍微刮一點出來分給那些跟隨他到金陵的兄弟——他也必須得拿錢擺平這些人啊！
　　因為趙桓已經知道趙佶的遺言了！傳位於三郎趙楷啊！
　　而且趙桓還知道那些跟著趙佶一起跑路的兄弟幾乎都聽見了，可以給趙楷做證......而趙桓現在又不能殺他們滅口！
　　因為他們之中有個趙榛現在遠在長安，根本殺不著！
　　如果趙桓把其他知道這事兒的兄弟都弄死，不就顯得趙榛的證詞更有真實性了？
　　所以趙桓不能殺害弟兄們，而且還得想辦法讓出來替自己站臺......因此本來不怎麼待見一幫小兄弟的趙桓到了金陵之後就變成了「扶弟魔」，隔三岔五就給弟弟們賜田賜宅賜錢，在金陵的弟弟們現在都成了富家翁。
　　但是朝臣們怎麼也沒想到，趙桓這個當哥哥的居然會「扶弟」扶到想搞兄終弟及的地步。
　　趙桓的二弟趙檉，四弟趙楫都早夭了。所以排在下面的就是三郎趙楷、五郎趙樞。
　　現在趙楷不在金陵，當皇太弟的應該就是肅王趙樞了！
　　趙樞則因為神遊宮外，所以沒聽見哥哥在說什麼，當大家都把目光投向他的時候，他還在那裡眯著眼睛不知道在想什麼呢？
　　這模樣看著不像是個明君啊！傳位給他，能不能行啊？
　　望之不似明君的趙樞突然發現所有人都在看自己，也有點愣住了，出了什麼事兒？為什麼這些大臣都朝我看？
　　難道有人彈劾本王？本王那麼安分守己......不對，一定是昨天在秦淮河的酒樓裡喝多了，把先帝要傳位給三哥的事情說出去了！
　　想到這裡，趙樞頓時就是一身冷汗！差一點就要給趙桓跪了......就在他要跪沒跪的時候，他的六弟景王趙杞忽然開口來了一句：「五哥兒，你還愣著幹什麼？官家要立你當皇太弟了......」
　　「什麼？」趙樞簡直不敢相信自己的耳朵。
　　「五哥兒，大哥剛才說要立皇太弟！」老七濟王趙栩插話道，「現在三哥不在，不就是你了......還不趕緊揖讓！」
　　揖讓就是假裝推辭，當皇帝，當宰相，當皇太弟這種好事兒一般都得推上幾次，最後沒辦法了，才勉為其難的當一當！
　　可是趙樞卻沒有一點心理準備，而且他根本也不想當什麼皇太弟——趙桓的官家都名不正言不順的，要不是趙桓有錢而且給得又多，他早就開溜去長安了。
　　而且他在金陵安頓下來後，就派了府中的心腹以經商為名，悄悄溜去長安聯絡三哥趙楷......他現在是三哥派在金陵的臥底啊！臥底臥成了官家，那算怎麼回事兒？
　　想到這裡，趙樞趕緊給御座上和他一樣被兩個蠢弟弟的話驚呆了的趙桓跪了，還口口聲聲道：「官家，臣弟可不當這個皇太弟，您還是另請高明吧......要不讓六哥、七哥他們當！」
　　景王趙杞和濟王趙栩哪裡肯當這個扛雷的皇太弟，也連忙推辭。
　　「官家，臣弟閒散之人，難堪大用，還是讓九哥兒當皇太弟吧！」
　　「對，對，臣弟也舉薦九哥兒！」
　　趙佶的八子趙棫跟著趙佶一起殉國了，所以濟王趙栩下面就是趙構了。
　　聽王趙杞和濟王趙栩都推趙構出來被黑鍋，趙樞也趕緊推薦趙構，「皇兄，臣弟也舉薦九哥，九哥高大威武，相貌堂堂，有人君之相......」
　　他看相的本事倒不錯！
　　不過趙桓卻給三個活寶兄弟給氣著了......他可沒想過要立他們仨中的一個當皇太弟，當然也沒想過讓那個已經認了野爹的完顏構來當皇太弟。
　　「朕知道你們三個不想當儲君，」趙桓沒好氣地說，「所以也不想強人所難......你們都起來吧！不過九哥也不能當儲君，他還陷在金國為歸，而且還認了金國的皇帝為父，朕怎麼能讓他當儲君？」
　　「那皇兄想讓誰當儲君？」趙樞站起身後追問了一句。
　　趙桓說：「立儲之事，當然應該循長幼之序......朕是長兄，二哥兒早夭，所以排在朕之後的，就是三哥兒了！朕想立他為皇太弟，你們兄弟以為如何？」
　　什麼？
　　立趙楷當皇太弟？
　　可是他已經是皇帝了，怎麼可能回鍋再當儲君呢？
　　「皇兄，」趙樞好心提醒道，「三哥已經自立為官家了......」
　　「朕知道！」趙桓嘆了口氣，「此事乃是誤會所致，當時三哥兒身在河東，誤以為金賊水淹開封府，朕與先帝都已經殞命，所以才登基稱帝......結果就讓好端端的大宋一分為二，真是愧對列祖列宗啊！而且長此以往，難免要同室操戈，國將不國。朕思慮再三，就想到了立三郎為皇太弟......當然了，他的長安天子可以照做，只要能容朕在金陵終老，朕千秋萬歲之後，就由三郎繼承十路二州之地，兩宋便可以歸於一統了。」
　　還有這種事情？
　　趙樞、趙杞、趙栩哥仨都被趙桓的高風亮節給感動了！他們仨還以小人之心度君子之腹，一直把趙桓當成了個篡位之君，真是羞愧難當啊！
　　「皇兄，您可真是德比堯舜，臣弟佩服！」
　　「皇兄，若兩宋真能如此重歸一統，那可真是萬民之福啊！」
　　「皇兄，大宋有您這樣的賢君，中興大業，指日可待啊！」
　　聽著三個兄弟的馬屁話，趙桓心中也忍不住得意了起來.......他可是絞盡腦汁，才想出立趙楷為皇太弟這樣的高招的！
　　在他看來，趙楷當然是亂臣賊子了！可問題是趙楷這個亂臣賊子有三十幾萬大軍，而他這個大宋正朔手頭才八萬軍隊。而這八萬人還不怎麼能打......如果不是趙楷被金賊牽制住了，暫時無力東下，他趙桓早就讓趙楷給弄死了。
　　而在這一輪的中原大戰之後，因為黃河決堤形成的泛區將會隔斷京畿、京西兩路同京東之間的交通。而趙楷、金賊兩家的地盤在河東和河北的接觸面，都有險可恃，利於防守。
　　所以等趙楷緩過勁兒之後，很有可能會用先南後北的方法，先解決東南十路二州的問題，再去解決金賊。
　　因此趙桓就想出這麼個辦法，既是緩兵之計，又是道德綁架！
　　趙楷想要拒絕可不容易啊！
　　「五哥兒、六哥兒、七哥兒，」趙桓嘆了口氣，「朕和三哥兒之間誤會很深，就怕他不肯當這個皇太弟......你們都是我們倆的弟弟，不如替哥哥走一趟長安，一起去和三郎說說......告訴三郎，朕這個大哥身子骨不行了，一日不如一日，身後也只有一個病病歪歪的兒子，看著也沒有執掌天下的本事，所以朕不立之為儲，而是立三郎為皇太弟，只要三郎肯容朕幾年，這東南十路二州之地，就都是他的了！」
第208章?天下三分，趙楷最窮（求訂閱，求月票）
　　隨著黃河之水決口而出，從大宋宣和七年冬持續之間的天下局勢劇變，算是告一段落了。
　　當歷史的車輪運轉到了大宋洪武元年的五月仲夏時，一個相對穩定的三分之勢，已經赫然出現在了廣袤的東方大地之上！
　　按照後世歷史學家們的說法，這場三分之勢中的三方分別是北宋、南宋和金。其中的北宋並不是趙匡胤開闢的那個王朝，而趙楷在河東太原所「重開」的大宋。不過在北宋洪武元年的時候，從當時的天下形勢圖看，趙楷所「重開」的這個宋所處的位置靠西，稱為「西宋」也許更加合適。
　　南宋則是指趙桓在宣和之難後所建立的東南小朝廷——根據後世史家的說法，宋莊宗趙佶在殉國就標誌著趙匡胤所開闢的前宋王朝的終結。趙楷和趙桓都不是趙佶的繼承者，而是各自聚集了一股力量，在河東的太原和京東的宋州創建了新的王朝。
　　這兩個王朝雖然也以「宋」為國號，也在一定程度上繼承了前宋的遺產。但是它們所採用的法度和所代表的利益集團，卻和前宋不同，因此可以視之為前宋在外力打擊下出現分裂後，由前宋的兩大利益集團所擁護的兩位君主所建立的新朝。
　　其中趙楷所開創的北宋，大致上可以看成前宋軍事集團的王朝，其支柱是關隴武士和河朔武士——趙楷在開封府被圍前夕，僅率三千餘兵馬出城，卻能在短短的一年多時間裡迅速壯大。歸根結底還是他在開封府被圍後成為了趙宋王朝在東京開封府外的唯一代言人，而得到了一群在前宋中央朝廷中不得志的關隴、河朔軍人的擁護和投資！
　　所以趙楷所建立的北宋，也必然成為關隴、河朔武士的代言人。而建立北宋版的府兵制和軍功爵制，就是關隴、河朔武士集團利益的體現！
　　從某種程度而言，趙楷重開大宋事件，就是前宋的軍事集團對前宋中央朝廷的一次背叛！
　　而趙桓所開創的南宋，則是盤踞前宋政權上層的文官士大夫集團為了捍衛自身利益，而擁護趙桓南遷後所立的小朝廷。在這個定都金陵的小朝廷中，科舉出身的文官士大夫掌握了一切權力！追隨趙桓南遷的一部分前宋武夫和勳臣，在靖康二年科舉取出403個武進士後，就基本上被「杯酒釋兵權」了，其中的中上層都變成了被圈養在金陵城的富家翁，而下層軍官則淪為武進士們的走狗......
　　至於在前宋權力構架中作用極大的宦官，在南宋政權中幾乎沒有了存在感。
　　而入寇中原，佔據了河北兩路大部和幾乎整個京東的大金國，毫無疑問是「後三國時代」中實力最強大的一方！
　　因為大金的地盤可不僅是河北的一路半加上京東兩路，以及燕山府路，還有原本屬於大遼的大片塞外、關東之土。就領土面積而言，甚至比兩宋之合還大的多！
　　而且大金的人口也不少，經濟實力也不弱......現在可不是明朝，而是北方經濟依舊繁榮的時代。京東兩路不亞於淮南，遼東也沒那麼寒冷，還擁有發達的農業生產。而在吸收了熟女真和渤海人加入國族隊伍後，大金統治集團的文明程度，也遠遠超過歷史上的後金！
　　通過滅遼和攻宋，大金國還取得了大量的戰利品！府庫之中所藏的金銀，也遠朝兩宋府庫所藏的總和！而且跟隨阿骨打起兵的那一代女真人，現在也全都收穫了豐厚的回報，個個都富得流油......
　　另外，大金國還擁有一大堆的藩屬，其中最強的一個就是站在北宋身後，時時刻刻盯著關隴大地的西夏！
　　這大金的實力真是剛剛的！
　　而趙桓的南宋雖然在軍事上有點弱，但卻是真正的「富宋」，比趙佶的那個「豐亨豫大」的前宋還要富。
　　因為甩掉了花錢如流水的前宋軍事集團，也失去了大部分混吃等死的宗室和勳貴，冗官的數量也大大減少，而且也沒了那個豐亨豫大的莊宗趙佶，所以「現金流」肯定是三方之中最寬裕的。如果不出什麼意外，每年都會有大量的財政盈餘！
　　而且趙桓是仁君，外慫內聖，對大金、對北宋都是委屈求全，一慫到底。可是對境內的民眾還是非常寬仁的，輕賦薄徭，限制權貴，整頓綱紀，與民休息，鼓勵農桑，保護工商......當然，還少不了保護和重用知識分子，簡直就是一代「慫聖」。
　　而趙楷這個穿越者所創立的北宋，卻很不幸的，成為了三分之中最窮的那一方......什麼資本主義，什麼工業革命，什麼金融創新，什麼黑科技，什麼金手中的，在趙楷這裡統統都不好使了。
　　落在他手裡的，就是一個超大的爛攤子，還有三十多萬手裡拿著刀子，但口袋裡面又空空如也的關隴、河朔武夫。
　　由於黃河決口，開封府、陳州、潁州這三個位於趙楷地盤東部的三個州府全給泡了水！其中最慘的是開封府，府城被淹成了個島嶼，現在還被大水困著，開封府城外則是一片汪洋，都成了「開封湖」了！
　　至於大水什麼時候能退......估計得等到秋天以後了！
　　而所謂的水退，則是大水從開封府城外退走，不是大水退回原來的河道。因為黃河已經永遠的改道了！
　　北流河道根本不可能恢復——那得北宋、大金合力施工！可是大金憑什麼配合北宋？黃河北流給河北地方帶去的災害還少嗎？現在改道向南，對恢復河北的農業生產好處太多了！
　　而且趙楷也不希望黃河恢復北流，因為黃河南流入淮會形成一個寬闊的黃泛區，將北宋和大金在中原方向上的地盤分割開來。這樣金國的騎兵就無法由東往西，進攻京畿路和京西路了。
　　與此同時，在京西路的北面，又有廣武山——開封府防線的存在，山區、黃河、黃泛區，再加上許多城堡，以及汴河、金水河的阻擋，也足以讓金兵望而卻步了。
　　不過他也不能讓黃河不受控制的在自己的地盤上泛濫......所以等到秋後河水稍退之後，就必須在黃泛區的邊緣築壩，形成一個二三十裡寬的泛區就足夠了。
　　而築壩肯定得花錢，得動員大量的民伕......可是趙楷現在真的沒有錢啊！
　　他的財政在黃河決口之後，就徹底的破產了——光是救濟從黃泛區逃出來的災民，就讓他焦頭爛額了。
　　而且黃河決口還造成了另外一個後果——把完顏宗翰給衝走了！
　　這可是大勝啊！
　　既然是大勝，當然得放賞了！
　　參戰的十幾萬將士都得賞！
　　另外，趙楷為了鼓勵部下力戰，為了忽悠民壯參戰，還許下了分田分地的大賞，現在完顏宗翰都被大水衝走了......趙楷這個官家能不兌現承諾嗎？
　　所以在結束了追擊完顏宗翰的戰鬥，回到剛剛被升級為大宋東京的洛陽府後，趙楷終於知道欠了一屁股網貸被人追債是什麼滋味了！
　　這可真是讓人哭笑不得啊！
　　他前世當留守少年的時候，因為家裡在魔都的煎餅事業進行得不錯，所以給的零花錢不少，他也不是特別能花的主兒，所以從沒背過債。
　　可是現在，他都當了官家了......居然陷入了債務的泥潭，越陷越深，難以自拔了！
　　背了一屁股債的窮官家，現在就住在輝煌富麗的洛陽皇宮當中。這座洛陽皇宮不是前朝留下來的，而是那個豐亨豫大的趙佶於政和年間耗費巨資，在前朝皇宮的基礎上擴建而成的。
　　皇城的周長有十八裡二百五十八步，比開封府的那個皇宮大的多！其中的房屋有數千間之多，根本住不了......哪有那麼多宮人和宦官？完全是鋪張浪費啊！
　　所以趙楷現在就啟用了其中的一小部分宮殿，而將大部分宮殿都改成了庫房，用來存放根本不存在的財貨和兵器......
　　被趙楷用作日常起居和辦公的宮殿名叫貞觀殿——這座大殿原名叫天興殿，是在唐朝貞觀殿的基礎上修建的，趙楷因為處處效仿唐太宗，所以就把名字改回了貞觀殿。
　　現在貞觀殿是有了，可貞觀之治在哪兒呢？
　　「娘子，家中的用度還夠嗎？是不是再添一些？」
　　在貞觀殿的寢殿當中，穿著件窄袖長衣，頭戴軟腳幞頭的趙楷坐在一個搖籃邊上，看著躺在裡面的一個大胖小子，將經濟困難的問題硬生生壓了下去，還笑著問剛剛為趙楷生了個兒子的朱鳳英要不要加錢？
　　朱鳳英並不知道丈夫現在有多窮，於是笑著答道：「妾身倒是花不了太多，只是宮大人少，許多事情都沒有人做，是該添一些了。另外，官家的女班直也得安排名位了，她們當中有許多人都有了身子，可不能再當她們是武士了！」
第209章??大宋官家，有債必償！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第209章大宋官家，有債必償！真是窮死啦！
　　外面拉了一屁股的虧空，家裡面還有大小老婆一堆要花銷，而且孩子也越來越多。
　　皇后朱鳳英生了嫡子趙評，這些日子那叫一歡天喜地，趙楷少不得要給一筆打賞。
　　貴妃潘娘子生了三胎，是個丫頭，這些日子悶悶不樂，趙楷也得花錢買禮物安慰一下。
　　皇妃郭天女的肚皮還是沒動靜，但是人家這些日子跟著趙楷東徵西討，功勞苦勞一樣不缺，當然也得重重獎賞了。
　　此外還有幾個女班直讓趙楷睡大了肚子，肯定也得加封打賞。即使沒有大肚子的，也得升職。
　　女班直在趙楷的嬪妃體系中屬於「起步價」，待遇不高，是用來安排剛剛入宮，而出身不算太高的河朔、關隴將門從女的——那些女子名義上都是將主的女兒，但實際上都是大宅門裡面的旁支庶女。
　　而第一代的36名女班直都跟著趙楷上了戰場，有了「過命的愛情」，當然得升職加薪了！
　　後宮的這些女子全都「升職加薪」了，宮廷的規模必然膨脹——得給她們分派使喚的宮女和宦官啊！
　　人一多，宮廷的開銷自然水漲船高！
　　這些日子，趙楷身邊的女人們，可一個個都伸長了脖子在等著呢！
　　趙楷能讓自己的女人失望嗎？那樣還是男子漢大丈夫嗎？
　　當然了，後宮的女人們要「升職加薪」，外面的功臣就更得重重有賞了！
　　趙楷之前一直都用封官許願、拜把子和結姻緣的方法在「拉投資」。而那些早期跟隨趙楷的元勳和後來加入的河朔、關隴，以及少量的中原豪強，也知道當時是趙楷的創業時期，不能急著索要回報，還要多立功勞，多做貢獻......這樣才能在趙楷的王朝安穩下來後，收取足夠的紅利！
　　而隨著黃河萬年新堤的決口和中原黃泛區的出現，天下三分的形勢已經出現，而且還會持續相當長的一段時間。
　　所以趙楷必須得給元勳功臣們發紅利了！
　　而給元勳功臣們的紅利並不是趙楷需要付出的最大筆開支......數量多達三十多萬的府兵，才是趙楷最大的債主群體，不把他們安排好了，趙楷的王朝是不會長久的！
　　想到這些填不平的虧空，趙楷就沒什麼心情和朱鳳英一起逗兒子玩了，於是站起身，笑著對朱鳳英道：「鳳英，朕還有些政務要理......晚膳時朕再來找你。」
　　朱鳳英生完孩子後，身子豐腴了不少，美豔更勝從前，趙楷對她也更喜歡了......聽了丈夫的吩咐，朱鳳英抿著嘴淡淡一笑，然後起身給趙楷行了個福禮：「官家莫要操勞太過，政務上的事情，總是要慢慢來的。」
　　趙楷點了點頭，就大步流星出了寢殿，往貞觀殿的正殿而去......去召集聚在洛陽的重臣大將們商量怎麼搞錢搞土地去填窟窿了。
　　......
　　「萬歲，萬歲，萬萬歲......」
　　得到召喚的大臣們很快就到了貞觀殿，都不是空手來的，全都捧著本子——都是帳本啊！
　　他們都是來跟趙楷要帳的！
　　這哪兒是大宋的忠臣良將？全都是催收的！
　　他現在終於有點知道歷史上有些開國皇帝，為什麼那麼喜歡殺功臣了......這哪裡是殺功臣啊，這是在殺催收的債主啊！
　　那幫開國皇帝欠下的可不是普通的錢財，而是一筆筆的血債啊！
　　欠花唄、借唄不還，大不了黑了徵信。可欠了血債不還，那真的要破家亡國的！
　　有借有還，再借不難啊......要不然下次金賊再來，可就沒人替趙楷去殺人了！
　　「平身，都坐，都是自己人，就別多禮了。」趙楷對於這幫「催收」的忠臣良將，可得客客氣氣的......現在還不是鳥盡弓藏的時候！哪怕換朱元璋來坐這把交椅，也得想盡辦法還帳！
　　「大哥，那臣弟就坐了！」
　　「老臣謝過官家。」
　　「臣謝官家賜座......」
　　這些催收的大臣倒也客氣，可不敢給趙楷臉色看，其實他們也是被逼的！
　　他們自己那份少要一點也沒什麼，可下面三十幾萬府兵不能少給了......這些人才是北宋強盛的根基啊！
　　「都算出來了嗎？」趙楷問，「需要給多少職分田，又有多少碰不得的永業田？」
　　所謂的職分田，就是趙楷的朝廷要拿出來分給下面的將士的土地——三十多萬人跟著趙楷打生打死圖什麼？就圖這個！
　　而永業田則是指府兵軍將們的「私田」——不管是侵佔來的官田，還是隱沒田產，或者私田，趙楷都得承認軍將們的「永久產權」，所以就用了「永業田」的名稱。
　　根據最新頒布的《十二勳位新制》，「蔭田」額度將會被取消，取而代之的則是「永業田」。
　　而永業田則會在不久後的京西、陝西、河北、河東等諸路大檢地中，被永久的確定下來——永業田將會和軍役掛鈎，永業田的主人必須承擔相應的軍事義務，也就是充當府兵！
　　如果不能承擔相應的兵役，那麼永業田就會被朝廷收回。
　　當然了，不是每一個府兵都能擁有永業田的......職田好分，永業田難得啊！只有在洪武大檢地之前，在京西、陝西、河北、河東等營田諸路擁有非職分土地的府兵，才能根據勳位高低，將其中的部分或全部土地，登記成永業田。
　　而且他人想要得到永業田，就必須從這些老府兵或他們的後裔手中合法取得，並承擔相應義務......或是立下大功後由朝廷賜予。
　　「官家，」負責「大檢地」的是樞密副使杜充，只見他皺眉回答道，「目前已經有了三十六萬幾千府兵戶，他們的職分加上永業，怕是......要過萬萬畝了！如果再加上爵田，恐怕得一億數百萬畝才夠分......」
　　趙楷這次給了他一個燙手的「檢地使」，總管所謂營田四路的檢地工作！
　　所謂的「營田路」，也是趙楷回到洛陽後想出來的，就是將原來的轉運使司和軍府合併，建立營田使司。
　　而位於抗金前線的陝西、河東、京西、河北四個轉運使路，則全部轉為營田使路......也就是說，這四個路的土地，幾乎都會變成永業田、職分田、爵田和待分配的官田。
　　民田......或者說，由士大夫地主階級持有的田土，都會被低價強買！
　　這事兒有多得罪人，用腳後跟都想得出來了......
　　可是之前犯過錯誤的杜充，卻不敢不接這個差，只好硬著頭皮上了。
　　「四個營田路的土地可夠？」趙楷問。
　　「勉強夠了......」杜充道，「只是這麼一分，陝西、河東、京西、河北四路就幾無民田了，不僅小民難活，而且朝廷也無法再從四路收取春錢秋稅了......」
　　趙楷現在手頭一共六個轉運使路，就是陝西、河東、京西、河北、荊湖、四川，其中河北、荊湖兩個路並不全，只有幾個州府。現在其中的四個路都成了只能提供戰士，而無法提供稅賦的營田使路，那麼能夠養活朝廷的就只剩下四川路和荊湖路了......
　　「陝西、河東、京西、河北四路的商稅、礦稅、鹽稅、茶稅、酒稅呢？」窮人王趙楷問。
　　「官家，」呂頤浩接過話題，「這些稅當然還是有的......不過四個營田使司、四個安撫使司，還有地方上的府、州、軍、監、縣也都要花銷，能夠解到戶部的錢糧是不會太多的。」
　　「朝廷就只剩下四川和荊湖了？」趙楷問。
　　「對，」呂頤浩道，「就只剩下這兩個轉運使路了......其中荊湖轉運使路的地盤不大，所以朝廷的財源以後就是四川了。」
　　「四川是天府之國啊！」趙楷咬著牙道，「有四川一路，足夠支持大局了！」他想了想，又道，「四川、荊湖是國家的錢糧所在，須得努力經營，也不可再安置府兵於其地了！
　　以後陝西、河東、京西、河北四路出兵，四川和荊湖出錢糧......若是府兵們還想要土地，就去金國的地盤上拿吧！」
　　韓世忠聽了趙楷的話馬上追問：「大哥，您的意思是，京東、河北、燕山、雲中等地恢復後，土地都分給將士們？」
　　「對！」趙楷重重點頭，「去告訴將士們，京東、河北、燕山、雲中的土地都是用來養兵的，此外還有遼東！若是能奪取了，也給將士們！」
　　北伐還不知道什麼時候能開始呢，土地都已經分出去了......趙楷這個官家的派頭還是大的！
　　不過他也不想把士大夫地主們都往絕路上逼......如今天下可還有大金、南宋兩家呢！而且直接沒收合法的財產，也太打擊生產經營的積極性了！
　　所以他琢磨了一下，又道：「朝廷能給陝西、河東、京西、河北四路田土的原主一些補償嗎？只給有田契的......譬如一畝田給個兩三匹絹？」
　　「官家，」樞密使陳記道，「那可得給數千萬到一億匹了......朝廷能拿得出來嗎？」
　　趙楷想了想，「那就給布票吧！」
　　		
第210章??什麼是布票？（求訂閱，求月票）
　　「布票？」
　　「何為布票？」
　　「官家，您說的是哪個布？拿個票？怎麼寫？」
　　一群催收大臣們都紛紛提問了，誰也不知道布票是什麼啊？
　　怎麼連布票都不知道，真是沒見識！趙楷心說：我這2000後都從爺爺奶奶的遺產中見過布票、糧票什麼的，你們怎麼都不知道？哦，對了，你們生得早了！沒趕上那時代，而且你們這些人都是特大號官僚地主階級，就是生對了時代，估計也見不著布票......
　　「布票，」趙楷琢磨了一下，「就是可以在將來兌換絹帛的錢引......用蜀地上繳的蜀錦為擔保，可以在布票上印上兌現的年月。先發行個五六千萬匹，用來抵充徵田之費吧。」
　　他這個是在發布票嗎？他好像是想發現有擔保的鈔票啊！
　　「官家，」東府右相蔡懋聽了趙楷的解釋，眼前頓時就是一亮，「您說的這布票不就和鹽引、茶引差不多嗎？也是可以當成錢來用的......不過一次發五六千萬似乎多了，怕是會掉價啊！不如先一屆一屆的發吧，這樣容易維持市價，建立信用。」
　　是嗎？
　　這個布票還能當錢花？趙楷一琢磨，這就是紙幣了，和那個錢引、交子什麼的差不多啊！
　　想到這裡，他又問：「一屆一屆的要怎麼發？」
　　蔡懋思索著說：「就是照著明年可以收到的蜀錦數目發行今年的布票......等明年收到蜀錦後，就可以用來兌給持票之人了。同時還可以發現新一屆的布票，等後年收到蜀錦後，再兌給持票之人。如此往複數年，布票的信譽就起來了。
　　這事就得一步步來，可不能操之過急，否則民間不信，咱們的布票發出去也是廢紙。」
　　還別說，這個蔡懋對於怎麼用紙錢行騙還是很有心得的......大宋朝的文官玩這紙幣可是很有心得的。
　　「那一屆布票最多幾百萬，」趙楷皺眉道，「怎麼也不夠贖買土地啊！」
　　蔡懋笑道：「分期啊！分個十期，一年一期，十年還完不就行了，大不了再給點利息。」
　　對啊，還不完就分期，原來這招蔡懋也會。
　　趙楷想了想，問：「十年是不是太久了？」
　　蔡懋笑道：「如果官家覺得十年太長，還可以縮短幾年......等布票有了信譽之後，咱們就可以發行兩期、三年期的布票，甚至還可以超發一些。咱們頭幾年少還一點，後幾年多還一點，這樣有個五六年，大概就能把六千萬買田之資還完了。」
　　嶽飛這個時候插話問：「超發了布票，到時候又如何兌絹？若無絹，朝廷的信用不是又毀了嗎？」
　　蔡懋聽嶽飛這麼問，心裡暗自嘆息——嶽飛一個武夫，現在不僅可以堂而皇之的參加朝議，而且還能當堂向相公發問......若是原來那個大宋，一個跋扈的罪名怎麼都少不了！
　　可是現在......人家是官家的結拜小弟，官家是他的結拜大哥！
　　而且如今的大宋行得是「十二勳位制」，軍功最大啊！嶽飛功大，現在已經升到了上卿，勳位還高於呂頤浩、蔡懋的中卿，就是拜相也夠資格了。
　　另外，趙楷還準備設立公、侯、伯、子、男五等爵位，用來封給勳位已經升到上卿的功臣。而韓世忠、嶽飛、黃無忌、向克、何灌、王淵、李孝忠、曲端、李永奇等九個上卿肯定是第一批封爵的！
　　到了那個時候，嶽飛可就比蔡懋大兩級了！
　　想到這裡，蔡懋也只好收起對武人的輕視，笑著解釋道：「只要允許以布票抵商稅，允許以布票換取鹽引、茶引，民間的商人自然會收藏布票，多發一些就沒什麼了。」
　　「那錢引還發不發？」剛剛從長安入朝，準備就任樞密使的老將何灌也問了一句。他雖是武夫，但卻是老汴梁，還是武進士出身，實際上也是個文士。而且他還擔任過地方州郡的長官，對於經濟民生並不是外行。
　　「發。」
　　「不發！」
　　何灌的問題，引出了兩個截然相反的答案。
　　說「發」的是蔡懋。
　　說「不發」的，卻是官家趙楷。
　　蔡懋頓時有點尷尬，他可是趙楷陣營中的理財專家。他和蔡京是親戚，也是蔡京新政團隊中的骨幹。蔡京雖然名列六賊，但是他的理財本領可不弱，甚至還超過了當年的新政領袖王安石，在並沒有太傷筋動骨的情況下，支撐起了趙佶的豐亨豫大。能成為蔡京一黨骨幹，而且還多次擔任大漕的蔡懋，在理財一行上的能力想來是不弱的。在重武輕文的趙楷陣營中，說是理財權威也不為過......可是現在和他意見向左的人卻是趙楷！
　　趙楷看了蔡大權威一眼，笑道：「既然要把布票和錢引既然都能當成紙錢，就不必共存了，把布票發好了就行。民間用著方便，咱們管起來也容易......而且錢引無本，布票有本，想來民間還是會認布票而不是錢引。所以朕覺得，以後不必再發什麼錢引、官交子，有個布票便足用了。」
　　他想了想，又道：「只是這布票該有哪個衙門來發行？是不是要設立一個專管紙幣、銅錢、鐵錢、金銀的衙門？」
　　蔡懋和呂頤浩對視了一眼，都看見對方輕輕點頭。這個官家說得對啊！是得有一個專門的衙門管錢幣的事兒......而且這個衙門必須得掌握在手裡！
　　「官家，」呂頤浩上奏道，「臣建議設立一個歸屬戶部管轄的錢票司，可以由一個侍郎專管。」
　　趙楷可沒有設立中央銀行和打造金融體系的想法......就算有，他也不知道該從哪裡下手？
　　所以他聽了呂頤浩的建議也覺得不錯，於是就問：「誰可以當這個侍郎？」
　　呂頤浩馬上就給趙楷推薦了個人才，「臣舉薦成都府路任轉運判官趙開出任戶部錢票侍郎。此人是四川人，元符三年的進士，以善於理財著稱。在成都府路任轉運判官任上政績斐然。這次漢中王入川，又得其助力甚多，為此漢中王還專門上奏為其請功。」
　　「那這個趙開現在何處？」趙楷問。
　　「此人就在洛陽。」即將赴任四川的陳記插話說，「漢中王命他押送蜀錦三百萬匹，蜀鐵一百萬斤，蜀茶五十萬斤入朝。十日之前，已經到了洛陽。」
　　「哦......想起來了。」趙楷點點頭，「前幾天朕看過一個奏本，是說榷茶買馬之害的，好像就是他上的。」
　　「臣也看了這份奏章，力陳榷茶買馬五害，頗有見地。」陳記接過這話頭說，「所以臣到達四川後，準備罷榷茶買馬之法，改用政和二年東京都茶務所創條約，印給茶引，使茶商執引與茶戶自相貿易。」
　　「可也，」趙楷笑著對陳記道，「憶之乃是吾弟，四川民政皆憑處置，從明年開始，只需每年送蜀錦六百萬匹，蜀鐵一百萬斤，蜀茶五十萬斤，銅錢二百萬貫入朝，再運三百萬石米去江陵即可......至於四川之馬，實無大用，不必購買了。」
　　趙楷重開的大宋朝將主要精力放在軍務上，對地方的民政刑獄之事管得就沒那麼細了。所以就將提點刑獄司、提舉常平司這兩個原本和轉運使司平級的衙門。都併入了轉運使司或營田使司，從而形成了轉運使、營田使管民，安撫使管軍的局面。
　　另外，趙楷還將安撫使路、轉運使路的轄區完全重疊，既一路設一個安撫使和一個轉運使，將路變成了類似行省的存在。
　　而在洛陽朝廷治下的路，也只有河北、河東、京西、陝西、荊湖、四川，一共六個。
　　其中的四川路又是地盤最大，人口最多，經濟最為發達的一個路，而且距離洛陽又遠，有點鞭長莫及。所以必須要以宗王鎮守管軍，同時再以重臣管理民政。
　　在放權的同時，對四川的搜刮可不能放。趙楷的朝廷雖然有六個路，但其中的四個路可收不了多少錢，只有四川、荊湖兩路可以刮。
　　而荊湖路又只有四州兩軍一府，雖然囊括了荊湖南北兩路最富的江漢平原，但是面積就這麼一點，能刮出多少？所以趙楷只給荊湖路定了米三百萬石，絹一百五十萬匹，茶二十萬斤，銅錢八十萬貫的指標。
　　這兩個路加在一起，每年會給趙楷的朝廷提供六百萬石米，七百五十萬匹絹，二百八十萬貫銅錢，七十萬斤茶，一百萬斤鐵......相當於一千五百萬貫的收入。
　　看著仿佛挺多的，但是要靠這些收入去養活三四十萬可以對抗金國、西夏和南宋的大軍，是無論如何都不夠的。而且其中的幾百萬石米中的一部分，還得用於軍糧和賑災......如果沒有和土地掛鈎的府兵制，趙楷的朝廷根本就維持不下去。
　　所以接下去的分田分地，可以說是直接關係到洛陽朝廷的存亡！
第211章??不能當地主了，那就自主創業吧！（求訂閱，求月票）
　　分田分地，山雨欲來！
　　洪武元年季夏時節，隨著布票換田之法的頒布，一場醞釀了許久的土改風暴，終於開始以洛陽為中心，向著陝西、京西、河北、河東四個營田使路席捲而去了！
　　這次的「營田土改」，聽著仿佛很進步......土改嘛！但實際上卻具有濃重的封建性質。營田四路的土地，無論是永業田、職分田、爵田和官田，都和軍事義務掛上了勾。而且土地理論上都是「王土」，也就是歸趙楷這個官家所有，由趙楷「封」給大大小小的軍事地主，以換取他們從軍效忠。
　　這就是府兵制的本質！
　　根據最終敲定下來的計劃，在目前的「營田四路」中，府兵戶的上限將定在四十萬戶——這意味著還有四萬戶左右的地主可以通過承擔兵役，保留全部或部分土地。
　　而在這四十萬戶之外的農民，將很難在營田四路的地盤上獲得屬於自己的土地——雖然他們當中的大部分人在大宋的太平盛世下也沒能保住土地，而不得不淪為佃農客戶，但是在「營田土改」實行前，他們還是有可能通過從事工商業，得到發家致富的機會，從而購買土地，成為地主，再通過投資子弟的教育，進一步上升為士大夫的。
　　可是在「營田土改」之後，這條實行了一百多年，為南宋換來了經濟繁榮和政治安定的上升道路，已經不存在了！
　　營田四路的農民想要獲得土地，就只有去從軍打仗！
　　而想要得到官職，最好的途徑也是從軍立功......科舉的門並沒有關上，但是高貴的進士名額太少，非常難考。雜科伎術官雖然多一些，但是又要懂「伎術」，又要會作文，學習成本比單考一門文科可高多了！
　　當然了，發財的路子還是有的......《史記》中都說了，以末致財，以本守之嘛！
　　可種地從來都不是一個發財的好門路，工商末業才比較好賺啊。在工商末業中發了財，然後買地置產，再培養子弟讀書上進，那才是正途啊！
　　可是這條正途，現在沒有了......至少在北宋營田四路之中是沒有了。那些走工商末業發了家的，多半就只能一條道走到黑了！
　　這樣的土改當然是不怎麼得人心的！畢竟能從中受益的不過區區四十萬戶，即使以一戶十人記，也就是四百萬人。
　　而營田四路的人口，怎麼都不會少於一千六百萬。也就是說，四分之三的人口，是不可能從這場土改中獲益的。至少還有十萬戶以上的地主鄉紳或是工商地主，成為這次土改最大的受害者......
　　趙楷君臣都知道他們的營田土改支持的人不多，反對的人不少，再加上這兩年中原地方上徵戰不休，又有黃河決口這樣的大災，很有點民不聊生！為防地方上的士紳趁機煽動貧苦之民作亂，對抗土改。
　　所以在正式開始分田分地之前，趙楷的朝廷就開始調兵遣將，做軍事上的準備了。
　　包括韓世忠、張俊、黃無忌、李孝忠、劉錡、何薊、何蘚、王淵、王稟、王彥、王德、李永奇、曲端、苗傅、劉正彥、牛皋等人在內的一票猛將，在洪武元年六月中下旬間，就陸續帶兵出了洛陽，去分守各地，準備鎮壓可能發生的反叛了！
　　只有嶽飛、董金剛，再加一個駙馬爺李輔臣等三員大將留在洛陽坐鎮，護著趙楷這「貸皇」的窮鬼朝廷——洛陽城內，也有不少工商地主，要是他們反了，就得嶽飛、董金剛、李輔臣等人出馬鎮壓了！
　　......
　　「又有大將出城嗎？到底出了何事？」
　　洛陽外城，洛水南岸，和洛陽宮城僅隔一條洛水的尚善坊、積善坊一帶，現在是整個洛陽最繁華的地段，一處從開封城遷過來，主打開封菜的酒樓之上，幾個死裡逃生來洛陽的汴梁子從臨街窗口探出頭來，又看見一隊騎士從天津橋上通過，然後從寬闊的定鼎門大街上飛馳而去。
　　「天天都有兵馬從皇城出來......莫不是金賊又打來了吧？」
　　「也許吧......這座洛陽城不會被金賊攻打吧？洛陽外廓可防不住金賊！」
　　幾個汴梁子議論的時候，都顯出了慌張的神色。
　　能不慌嗎？他們都是被黃河大水嚇到洛陽來的......為了在洛陽安頓下來，一副身家都空了，若再遭一場離亂苦，怕是得去討飯了。
　　「不至於吧......」一張杯盤狼藉的桌子旁，一個四十多歲，穿著白布襴衫，體態微胖，長相儒雅的男子搖搖頭，笑著說：「這幾日洛陽這邊有許多太尉都在裝修賜第，宮裡也要裝修，看著挺安穩的。這些兵馬應該是去......」
　　說話的這男子身邊擺著個可以背著行路的箱籠，裡面擺了筆墨紙硯，還有各色的顏料。似乎是個畫師，他好知道什麼消息，卻又一副欲言又止的樣子，看得邊上的人心痒痒。
　　「武待詔，你消息靈通，知道什麼就說了吧......只要不是軍國機密，還怕讓皇城司捉了去？」
　　「是啊，快說說吧......是不是開封府的大水退了，朝廷要搬回去？」
　　「要是能回去就好了......」
　　「開封府......」
　　跟這個武畫師一起喝酒的，都是原來開封府城中的商人，不是什麼大商戶，但都有點身家，在開封府有產有業......哦，宣和之難前，開封府的產業價格昂貴，他們可是個個都家財萬貫啊！
　　可現在......都破敗了！
　　那姓武的畫師名好古，本來有個翰林畫院待詔的伎術官，其實也不是官，沒有品，只能算個吏。同時還在馬前街附近開了一家書畫鋪子，生活還算小康。
　　因為他是洛陽人，家裡在洛陽還有點產業，所以在開封府「被水淹」的時候，就帶著老婆孩子，搭上了一條西去的漕船，跑到了洛陽城。
　　到了洛陽城之後，書畫鋪子開不成了，兵荒馬亂的也沒市場啊！待詔也沒得當了，現在的趙楷根本沒心思搞文藝。所以只好靠著一點老本苦熬日子，就在家產吃用略盡的時候，終於時來運轉了。
　　趙楷把朝廷從長安遷到了洛陽，還給底下的一群功臣賜了宅邸，於是這武好古的手藝和翰林畫院待詔的招牌又有了用武之地，這些日子接了幾所大宅的裝飾生意，忙得是不可開交啊！
　　今兒更是了不得，被內侍省都知梁方平叫了去，要他接下皇宮中幾座宮殿的壁畫和粉刷生意......所以心裡高興，出宮以後就進了才開業不久的開封菜館金拱門，叫了幾個酒菜，還遇上了幾個開封府的老相識，大傢伙一塊吃喝閒聊。
　　也不知道是不是多喝了幾杯有點管不住嘴，這個武好古武待詔被周圍的老鄉一問，真就把自己打聽到的一些事兒往外說了。
　　「告訴你們也無妨......這些日出鎮四方的大將主要不是防金賊的，而是......」
　　他說著話，又端起酒杯抿了一口，周邊已經有人等不及，接著他的話往下說：「是要防金陵嗎？我可聽人說金陵那位一口氣取了四百多個武進士，還準備大辦新軍，要北伐中原了！」
　　「金陵那位就算了吧！」武好古擺擺手，「撐死就是南唐的局面，怎麼可能北伐中原？告訴你們也無妨......朝廷已經決意要分田養府兵了！以後陝西、京西、河東、河北四路都是營田使路，再無民田，只有府兵的永業田、職分田，勳貴的爵田和朝廷的官田！這些大將出鎮四方，就是朝廷擔心地方上有人鬧事作亂，準備彈壓的！」
　　「什麼？朝廷要沒收民田？」
　　「這還讓不讓人活了？」
　　「他們就不怕天下人一起反了？」
　　這些汴梁子當年都算是富豪，在老家或開封府城外，多少都有些田土——以本守之嘛！
　　現在他們的末業大多沒了，只剩下這點本，再弄沒了，那就真的完了！
　　「別，別瞎嚷嚷，朝廷怎麼會沒收民田？」武好古看到群情激憤，一下就慌了，連忙替朝廷解釋，「會有補償的！大家不要急，會有補償的！我可聽說了，會照著田契給布票，上田一畝給三匹票，中田給兩匹票，下田給一匹票，憑票可以換絹的！
　　若是有個幾百匹絹，那也是筆本錢，以後可以做一些小買賣，沒準又能發達起來。只是發達起來以後，不能再買田了......」
　　「可是，可是這兵荒馬亂的，又有什麼買賣可以做呢？」
　　「就是啊......而且朝廷的給價也太低了，才一到三匹......」
　　「田價給得也還行......如今開封府周圍的田哪兒還有人要？可是靠這點絹，咱們豈不是要坐吃山空了？」
　　聽見周圍的人議論起了坐吃山空的事兒，武好古倒是長出了口氣......只要不鬧起來就行！你們坐吃山空和我沒關係，我有賺錢的手藝和門路，不會餓死的！
　　想到這裡，他趕緊結了帳，背起箱籠就出了金拱門酒樓，向著剛剛買下來的位於積善坊內的一所宅院而去。
第212章武大郎，官家宣你進宮！（求訂閱，求月票）
　　武好古在積善坊的宅院佔地可不小，比他在開封府的那座小院子那真大太多了，不過卻不值什麼錢——現在的洛陽城還是唐朝傳下來的老城，面積可不是一般的大啊！
　　光是一座宮城的周長就過了十八裡！而這座宮城只佔了洛陽城的一個角落，整個洛陽有多大就可想而知了。
　　不過洛陽大是挺大，可人口不多。在趙楷遷都過來之前，這座城市已經演變成了一座「園林城市」，洛水兩岸廣闊無比的外城之中，到處都是富家花園。這些園林的主人，大多是宋朝的歷代重臣的後代，也有一些是正當權的高官。
　　大概是因為開封居、太不易吧？在開封府住著「老破小」或是只能租房居住的這些官員在致仕之後，往往會地價便宜，環境又好，而且距離開封府很近，又掛著西京名頭的洛陽置辦大宅居住，有時候還會把子孫後代也變成洛陽人。
　　而武好古的祖籍就是洛陽，他祖上據說是唐朝開國功臣武士彠，就是武則天的爹爹，從武則天得勢起，他家祖宗就落戶在了洛陽。期間雖然歷經風風雨雨，但他這一支始終在洛陽安居，直到宋真宗年間出了個名叫武宗元的大畫家，才遷去了開封府。不過在洛陽這邊還有不少親戚，武好古年少時也曾在洛陽住過一段時間，也很喜歡洛陽。
　　所以他在洛陽當包工頭賺了些銀錢之後，立馬就在洛陽城內地段最好的積善坊置辦了一所大宅——這宅子原本是某個高官後代的居所，雖然已經有點年頭了，但卻保養得很不錯，如果說有什麼缺點，就是太大了一點。武好古的家人不多，就一個共過患難的妻子，名叫潘巧蓮和一雙兒女。
　　他兒子名義久，今年二十六歲，和武好古一樣是個畫師，本來已經有了娘子，可是從開封府來洛陽的途中受了風寒，就這樣沒有了......女兒名美娘，才十五歲，本來也訂了親，可是婆家卻不知所蹤了。
　　所以武好古一家總共就四口人，另外還在洛陽府僱了兩個上了年紀的老媽子幫著打掃和做飯。
　　六個人住那麼大的宅院，真是有點冷清了......要不然再納一房妾室？
　　正在心裏面意淫著納妾的時候，他耳邊忽然傳來了娘子潘巧蓮的聲音：「大郎，你可回來了！」
　　武好古正在想虧心事兒呢，被老婆一叫，頓時嚇了一跳——納妾這種事情，想想就算了，不敢真的幹啊！
　　想想......不犯天條吧？
　　潘巧蓮的年紀和武好古差不多，四十來歲，徐娘半老，風韻卻猶存的很。她本是官宦人家出身，祖上大宋開國功臣潘美，父兄都是禁軍中的武官。武好古娶上是高攀，所以在娘子跟前一直都是二十四孝小丈夫，可不敢幹壞事兒......
　　「大郎，你傻站著幹什麼？有貴客！」潘巧蓮可不知道武好古在想什麼——知人知面不知心啊！看見他發愣，就趕緊招呼他回家見客。
　　「貴客？」武好古一愣，「誰啊？」
　　「正道先生，」潘巧蓮上前拉了丈夫一把，「已經到了一會兒了！」
　　「什麼？那我得快去見他！」武好古哪裡敢怠慢？一路小跑著就進去了
　　這個正道先生可不得了！他姓張，正道是字號，大名叫擇端......張擇端，畫《清明上河圖》的人就是他！
　　不過讓武好古、潘巧蓮兩夫婦巴結張擇端的原因，並不是《清明上河圖》，而是任職翰林畫院待詔直長的張擇端被趙楷派了個提舉宮城修繕的差遣，也就是洛陽皇宮裝修工程的總負責人，他是武好古的衣食父母啊！
　　張澤端也是四十來歲年紀，長方臉，大鼻子，顴骨還有些高，留著山羊鬍，穿著件綠色的官服，大模大樣的在武好古的廳堂中坐著，手裡捧著碗點茶，武好古的兒子武義久則在邊上陪著他說話。
　　看見武好古走進來，張擇端馬上起身對他道：「總算回來了......大郎，官家叫你入宮，你快點收拾一下跟我走吧！」
　　「什麼？」武好古一怔，「官，官家召我入宮？什麼事兒？」
　　張擇端搖搖頭，「不知啊......大郎，快跟我走吧！」
　　官家召見，武好古哪裡敢推脫？雖然他早就不是翰林畫院待詔了，但他還是替皇宮裝修的包工頭啊！
　　也許是底下人的活沒幹利索，官家要抓他去問罪？
　　不過就算要問罪，武好古也只能跟著張擇端去了......也許罪過不大呢？
　　實際上，武好古的擔心是多餘的。因為今天要去見官家的奸商不止他一個......所有接了皇差的洛陽商人，有一個算一個，都被叫去皇宮了。
　　另外，洛陽城內做別的買賣的大商人，也都讓皇城司的人去請了——這可就更嚇人了！
　　而當武好古到達貞觀殿外的時候，大殿裡面已經立了兩三百個戰戰兢兢的商人，看著跟上朝似的。
　　不過這些商人多多少少都有點心虧，都在心思沉沉的琢磨自己到底犯了什麼錯？互相眼神一交，都是趕緊避開。無量天尊，阿彌陀佛......千萬別有什麼事兒啊！
　　「官家駕到！」
　　隨著大嗓門的天策親兵一聲怒吼，站在大殿中的奸商全都躬身揖拜，還山呼萬歲。然後就聽見腳步聲響，接著就是趙楷充滿笑意的聲音：「免禮，免禮！」
　　大家都直起身子，偷眼朝上瞧。就看見一個變得又黑又壯，滿臉都是鬍鬚的趙楷（這裡的商人許多都是汴梁子，都認識喜歡去青樓楚館微服私訪的趙楷），一身唐式的龍袍，頭戴軟腳幞頭，已經笑吟吟的在御座上落了座......看著不像是要找麻煩。
　　看見下面不少熟人，趙楷也挺高興，笑道：「今兒叫大家過來，就是想聽聽大家對和買陝西、京西、河北、河東四路土地的意見......一畝土地只給一匹到三匹絹帛，而且還不能給現貨，只能給布票，布票都不能一次給齊，你們沒有意見吧？」
　　哪兒敢有意見？有也不敢和趙楷這個瘋官家說啊！
　　要殺頭的！
　　「沒有，沒有.......」
　　「沒有意見！」
　　「官家要草民的田，根本不用給補償，草民自願獻上！」
　　「對，對，對，草民不要補償！」
　　這是多好的草民啊......趙楷都有點感動了！
　　「那.......以後不讓你們買四個營田路的土地，你們沒意見吧？」趙楷接著徵求意見。
　　「沒，沒有意見。」
　　「我們又不會種地.......」
　　「我們買田也是扔在那裡隨便收幾個租，沒有用......」
　　大家都不想買地......有了資本當然得投資12世紀的黑科技項目，哪兒能買地收租？
　　實際上吧，買地收租的回報率不高。今兒能被趙楷踅摸來的奸商，怎麼可能拿了本錢還賺不出個地租？
　　過去大家之所以要買地收租，是因為怎麼幹比較省事兒......做買賣多費精力啊？精力都用來做買賣了，聖人之書還怎麼讀得進去？
　　在科舉制度下，宋朝的商人們講究以末致富、以本守業。以本守業的辦法，就是讓子弟去讀書上進。
　　要讀書，最後得專心去讀，不能一天到晚在商場上泡著，這樣很難考得上。
　　但是現在科舉的門關了差不多了，再去買地讀書的意義就不大了。
　　至於那個「雜科」考試，本來就要取「專業人士」，開醫館的考明醫，開當鋪的考明算，販羊賣馬的考明馬，開鐵匠鋪的考明匠......一點不耽誤啊！不懂行的還考不上呢！
　　當然了，如果趙楷不抑兼併，這幫人還是會把閒錢往土地上投的。
　　趙楷對這些奸商的回答還是比較滿意的，接著又問：「你們都是會做買賣的......朕想問你們，現在營田四路那麼多的田主，在發賣了土地之後，有什麼容易的買賣可以做的？」
　　容易的買賣？
　　這話聽著外行啊！
　　哪有這種買賣？
　　趙楷看下面的人不言語，也知道自己問的有點蠢了......他知道在後世，開個煎餅攤都不容易啊！
　　他頓了頓，又道：「哦，朕的意思是，如今天下大亂，生意一定不容易做，你們覺得有什麼生意可以在這個亂世中獲利豐厚？」
　　這個問題好回答！
　　做買賣的人都知道......沒有容易的買賣，但是有暴利的買賣。而暴利的買賣，一般都在律法上面寫著！
　　什麼販賣人口啊，什麼犯私鹽啊，什麼販賣軍械啊......這些都是好買賣！當然了，這些買賣都沒有趙楷的買賣好！
　　想到這裡，還真有嘴快的商人說了。
　　「好叫官家知道，如今世道不好，尋常的買賣都不容易賺，只有販賣軍馬、器械、甲冑、火藥、牛皮、牛筋等等軍用之物，是最容易賺的。」
　　是啊，販賣軍火最容易賺錢！
　　趙楷看著說話的那個奸商，笑著問：「那你想不想做這些買賣？」
　　「不想，不想，草民是好人，不敢幹這等殺頭的買賣......」
　　那個商人嚇得噗通一下就給趙楷跪了。
　　趙楷笑了笑，「你不要怕，如果朕準許你做這些買賣，你想不想做啊？」
　　頂點
第213章金手指是第一戰鬥力啊！
　　準許？
　　準許販賣戰馬、軍器、甲冑、火藥？
　　你這個官家在引蛇出洞吧？
　　一眾奸商都是文化人，都進過學，都是一肚子的黑厚學問，怎麼可能被趙楷這個「中二」官家給蒙了？
　　這事兒不能點頭......點了頭事兒就大了。回頭官家就會問：爾等怎麼會打造軍器、甲冑？怎麼知道上哪兒去搞戰馬？怎麼會提煉火藥？一定是經常做這種違法犯禁之事吧？
　　不過也不能搖頭......官家讓你們做，你們敢不做，那就是抗旨不遵啊！
　　抗旨不遵，一樣可以殺頭的！
　　所以大家都不動如山，一個個都跟泥塑石雕一樣的，縮著腦袋站在大殿上，看著就讓人著急啊！
　　趙楷急啊！大宋特色的資本主義道路，還有本官家的金手指，都得靠你們這些奸商啊！你們怎麼能那麼縮呢？
　　他的目光在一群縮頭縮腦的商人臉上慢慢掃過，不知怎麼就落在了武好古的臉上——他好像在哪兒見過這個人，但是又想不起來了。
　　「那個......他是誰？」趙楷指著武好古問。
　　「官家，」張澤端此時也在大殿上面，所以馬上回答道，「官家，他叫武好古，原本當過翰林畫院待詔。現在幹些營造裝飾房屋的營生......含元殿的修繕裝飾，就是他在幹，幹得還不錯。」
　　張擇端和趙楷是老相識了，都是藝術家啊！
　　所以他從開封府跑出來後，就直接去河東投靠趙楷了。趙楷就給了他個翰林畫院待詔直長的差遣，名義上負責畫院，實際上就個替自己辦皇差的官。
　　「武好古......想起來了，你也是畫院的。」趙楷看著武好古，「朕問你，朕這裡有一張特許官商的牌照，持牌就可以在洛陽府開辦軍器、甲冑、火藥作坊，還可以販賣一定數目的馬匹去鄂州......你想不想幹？」
　　「官，官家，您說真的？」武好古當然想幹了！
　　不過開辦軍器、甲冑、火藥作坊的活，他一時半會還幹不了，而且他也不知道該怎麼開？
　　但是販賣馬匹去鄂州卻是看得見、摸得著的暴利......那裡可是金陵天子的地盤！
　　金陵天子的十路二州地盤上是不產馬的！
　　而如今又是亂世，金陵天子一定也在整軍經武，馬匹在那裡一定是天價啊！
　　「朕當然說真！」趙楷笑著道，「不過你想來也沒地方買馬，朕可以給你供貨，一年給你五百匹馬，賺了錢咱們對半分！
　　另外，你得根據朕的要求，辦一個提煉火藥的作坊！幹不幹？」
　　「幹！」武好古一咬牙，就把趙楷扔過來的千斤重擔接下來了。
　　五百匹馬啊......可以賣去鄂州的馬！一匹賺它個一百貫，就是五萬貫啊！分一半就是兩萬五！開個火藥作坊能花多少？大不了就是一年的販賣利潤，第二年就是淨賺的了。
　　原來趙楷真不是在引蛇出洞，他這是在培育大宋的資產階級......更重要的是他在為自己尋找開金手指的好幫手。
　　他是高二穿越......穿得早了！本領還沒學到家，如果讓他念完大學，再繼承了家族產業——煎餅攤，好好幹上幾年，那他至少要一手攤煎餅的本領！
　　可他現在呢？煎餅都攤不好......不如自己御廚攤得好吃！還能造槍造炮煉火藥？
　　不過，他還是知道火藥配方，也知道火藥顆粒化，還知道怎麼用重結晶法從尿液中提煉硝，還知道管狀火器的秘密，當然也知道用槓桿原理製造配重式投石機——這些可都是打破目前三分鼎足局面的金手指！
　　如果沒有這些金手指，趙楷靠三十幾萬四十萬府兵，守住三分天下是沒有問題的。
　　可要主動進攻去打破這種平衡，也的確不大容易。
　　但是根據「四大兵法」中的「信長野望」和「全面戰爭」上的辦法，只要用金手指點出一門3磅加農炮，或者更簡單一點，點出一門長得跟黑鍋一樣的24磅臼炮，立馬就能打破平衡了。
　　金手指是第一戰鬥力啊！
　　有了3磅炮或24磅黑鍋炮，趙楷就能對金兵進行降維打擊了。但是要點開這些金手指，光是知道一個大概，甚至只知道一些原理是不行的。趙楷上輩子就很知道攤煎餅的原理，煎餅的糊糊應該怎麼調，蛋要什麼時候打，火腿腸要加什麼牌子的，面醬要怎麼弄......他全都懂！但是他攤出來的煎餅就是不好吃啊！
　　攤個煎餅都難，你造一門大炮，還要提煉黑火藥，這玩意能簡單得了？趙楷家裡也不是開兵工廠的，他怎麼可能隨隨便便就把那麼大的金手指點出來？
　　而且3磅炮、黑鍋炮、黑火藥這些是黑科技，不是藝術品啊！不奢求什麼工業化，至少也得達到工場手工業的生產規模吧？要不然只有一門兩門火炮，幾百斤黑火藥，它也不頂事兒啊！
　　另外，趙楷的軍隊也不可能一步到位，就進化到熱兵器時代——3磅炮、黑鍋炮和黑火藥這三個金手指還算比較好開的，但是火槍就難了。炮管可以用銅鑄，槍管卻必須鍛打，而且槍膛還得處理......趙楷根本不知道該怎麼做？
　　所以他的軍隊最多就發展到冷熱兵器混用，而且將會以冷兵器為主。
　　因此趙楷麾下的宋軍，依舊需要大量的甲冑、弓弩、箭鏃、刀槍、鈍器！尤其需要裝備大量高質量的甲冑！
　　這同樣需要一個工場手工業規模的軍工產業來支撐。
　　而要打造出一個擁有工場手工業規模的軍工產業，趙楷又能指望誰？
　　靠官辦的軍器監嗎？可趙楷的大宋官家不是繼承來的，他讓宗澤去收復開封府的時候，開封府城內的那幾十個和兵器生產有關的作坊都已經人去樓空了，現在更連樓都沒了！所屬的匠戶當然也不知所蹤了。
　　他在河北、河東、陝西、京西等地搜羅到的工匠也不多，根本不足以支持趙楷的三十多萬府兵的軍備需求......其中還沒有會提煉火藥、會鑄造銅器的工匠！
　　為了讓手下的府兵可以得到足夠的裝備，趙楷不得不下詔允許他們自備。可這麼一來，民間的軍器需求和生產就被放開了，那些手藝不錯的匠人靠著府兵戶們的需求，就能過得挺滋潤的，何苦再來給趙楷扛活當匠戶？
　　所以現在擺在趙楷面前的金手指之路只有兩條，一是下詔實行匠戶制度，派出官兵去強徵各地的匠人來洛陽充匠戶......
　　二是乾脆把散在各地的軍器工匠，都哄騙到洛陽城來開買賣，將洛陽打造成一個軍工產業園......幫助他們自主創業！或是扶植一些商營的作坊去高薪聘請他們來。
　　洛陽本來就是四路府兵上番的集結地，府兵要自備武器，完全可以在洛陽購買。而且趙楷的朝廷還可以給他們發放補貼，讓他們自己去洛陽的市場上購買相應的軍器和甲冑。
　　根據趙楷從上輩子的家族事業中所汲取經驗，他知道......開買賣是不容易的，特別是存在激烈競爭的情況下！一旦競爭來了，那必定會有人把買賣幹砸了！
　　哪怕是擺個煎餅攤，都有倒閉的......何況開兵器作坊？
　　而只要有兵器作坊開倒閉了，趙楷就不用擔心自己的「金手指兵工廠」招不到工人階級了。即使不考慮倒閉的問題，只要優秀的工匠們都自發的聚集到洛陽府了，趙楷大不了出高薪挖人啊！
　　至於趙楷開辦「金手指兵工廠」的錢從哪兒來？當然是通過這幫特許奸商賣馬給趙桓那個冤大頭籌集了。
　　趙楷已經得到報告，知道趙桓正在大辦新軍，第一期就準備辦二十萬，其中陸軍有十萬！但是他們馬匹奇缺，十萬大軍都是步兵。
　　為此，趙桓已經敕令沿邊各州府想方設法去買馬......錢已經不是問題了！馬匹質量也不很重要。因為根據趙桓的詔書，地方官只要能買到北馬（北方馬）五百匹，並送達金陵的，就能轉一官！
　　讓南宋的官拿著民脂民膏去買北方的劣馬，買到了還可以升官，這買賣真是太好了，趙楷當然要插上一腳了。他現在拿下了整個陝西，陝西的府兵和將門很會養馬，趙楷可以從他們手中買到許多廉價的駑馬。
　　而且通過陝西，趙楷還可以從青塘蕃部那裡買到馬。
　　另外，耶律餘睹前一陣子去西夏的夏州溜達了一圈，和蕭合達密會了幾次，算是搭上線了。有了這條線，回頭通過蕭合達搞點草原馬應該不是問題。
　　所以趙楷一年拿出個四五千匹馬，自己派人「走私」給趙桓手下的官員，讓他們去升官，同時也換個幾十萬貫銅用來投資「金手指」，應該也是皆大歡喜的事情。
　　趙楷看著底下一群眼眸放光的商人，笑著又道：「朕這裡還有九張特許官商牌照......你們誰想要啊？只有九張了！」
　　「草民想替官家販馬！」
　　「草民願意替官家賺錢！」
　　「草民......」
　　商人們都很積極啊！
　　趙楷那是相當的滿意，他已經盤算好了，火藥作坊、鐵器坊、甲冑坊、銅器坊、弩坊都要開雙份的。得有競爭啊！
第215章十大忠商，忠不可言
　　十個為朝廷效力的忠商，現在已經被挑選出來了，現在就在趙楷跟前站了一溜......看著就都是誠信為本的好奸商啊！
　　從左往右數，站在第一個的就是包工頭武好古，他其實是被選中的十個商人中財力最弱，手段也最弱的一個，就是好朋友張擇端的提攜和趙楷看著他眼熟，隨手一指的結果......財運來了，真是擋也擋不住啊！
　　站在武好古身邊的原籍楚州的綱商黃躍，三十幾歲，一臉的精明強幹，他是幾個跑到洛陽的帝姬推薦給趙楷的。他家裡是乾綱首（漕運商人）的，宣和八年開封府被圍之前，他正好帶著一批綱船在開封府，本打算在運河解凍之後，就販運一批瓷器、騾馬去江南發賣。沒想到遇上了宣和之難，就給困在了開封府。
　　再後來他的船還被五個十四五歲的小姑娘和一個內侍給帶人「劫持」了！
　　那五個小姑娘都姓趙，還是姐妹，分別名叫趙仙郎、趙香雲、趙珠珠、趙佛保、趙金兒，都是趙佶的閨女。在趙佶御駕親逃之前，安排她們五個一起出逃，也不知怎麼回事，具體負責此事的皇城司的內侍徐君凱分不清方向（是個路盲），把她們五個帶去了開封府城西的金明池。當時開封府城內極為混亂，金水河、汴河上到處都是沒頭蒼蠅一樣的船隻。所以慌亂之中，那個徐君凱乾脆讓黃躍把船開到了汴口......所以他現在是有家難回了！
　　楚州是趙桓的地盤啊！他要怎麼向趙桓交代？他要不是趙楷的人，怎麼一下子就把趙楷的五個妹子打包送去汴口了？所以他就只能在洛陽坐吃山空，好在那五個妹子沒忘記他，現在把他推薦給了趙楷當御用奸商了，也算因禍得福了。
　　站在黃躍身邊的，則河北跑來的冶主張廣輝，一個白面書生模樣的奸商！所謂冶主，就是開鐵礦煉鐵的。
　　宋時河北的信德府、磁州、相州都是冶鐵重地，產量一度達到全國產鐵量的七成。後來因為徐州、成都、江南西路的鐵業興起，地位有所下降，但依舊是非常重要的生鐵產地。
　　但是因為河北現在兵荒馬亂，許多冶主就跑路到了洛陽，張廣輝就是其中最大的冶主......當然了，他也是個大奸商！他們信德張家鐵行從真宗年間就開始用劣質的煤煉鐵忽悠人，交給朝廷的「鐵租」（當時鐵山、冶主所納賦稅都是生鐵）一水的煤煉鐵，含硫量特別高，用之打造的兵器甲冑質量極差！
　　也就是糊弄一群外行文臣和更外行的官家，要擱在唐季五代，這號奸商都得殺頭！
　　不過趙楷卻不能殺了張廣輝，因為張家世代開礦冶鐵，怎麼說都是專家啊！
　　趙楷要在洛陽發展軍工，自然少不了這樣的專家......
　　趙楷端詳了一會兒張廣輝的腦袋......暫時留著，以觀後效吧！
　　接著趙楷又把目光轉向了另一個和張廣輝一樣奸的奸商！落籍京東路徐州的陳潛，他家也是冶主，是徐州利國監三十六家冶主的行首。借著大運河的便利，徐州利國監的煤煉鐵靠著低價行銷中原！大宋朝廷的軍器監所用劣質鐵料之中，就有相當部分產自利國監。
　　而這個陳潛則以太學生的名義，在開封府替利國監的鐵業拉關係、走門子......以便他們用劣質鐵料坑害大宋禁軍，論罪也夠得上砍頭了！
　　不過趙楷宅心仁厚，也放了他一馬——徐州利國監的礦山都讓完顏宗翰放的大水給淹沒了！所以許多冶主和工匠都失業了，正好勾搭他們來「開發中部」，幫著趙楷辦鐵廠鐵礦！
　　來自淮西光州的商人陳希聖則站在陳潛的身邊，這個商人是個儒商，出自義門陳氏，就是那個號稱「聚居三千口人間第一，同居五百年世上無雙」的江州義門陳的一員。
　　江州義門陳在仁宗期間被朝廷拆分成了291家，陳潛屬於光州堂。他少年時也曾習儒上進，可無奈科場失意，於是就被安排去管理家族產業。而光州堂最賺錢的產業並不在光州當地，而是在繁華薈萃的開封府。所以陳潛就長期在開封府經營......現在終於賠得沒臉回家了！
　　開封名樓擷芳樓的少東家，長得玉樹臨風的潘勝安就站在陳潛身邊，他也差不多傾家蕩產了......昔日的開封第一青樓擷芳樓已經被宗澤取締並且拆除了，裡面的小姐們也都不知所蹤，好在潘家在洛陽還有個分號。
　　而且潘家也沒忘記「以本守之」的祖訓，所以在京西路置辦了大量的土地，另外他家還兼營高利貸——不置辦大量的土地怎麼坑死佃戶？不向佃戶放高利貸，怎麼逼良為娼？
　　這生意經真是好得沒誰了！
　　不過現在都是過眼煙雲了......他家的土地很快就要被京西路營田使司「和買」了，擷芳樓洛陽分號也快開不下去了。
　　好在當年他家還豪闊的時候，努力巴結上了鄆王趙楷......所以趙楷也給了他一個轉型的機會。
　　站在潘勝安身邊的，從中山府跑來的窯主西門祝，他這個「窯主」可不是開窯子的主，而是開瓷窯的。中山府就是定州，定瓷就出在那裡，所以有很多靠燒造陶瓷致富的商人。西門家就是其中之一！
　　在中山府淪陷後，西門家就舉家遷移到了洛陽，正在坐吃山空......趙楷為了避免這些定州窯主跑去景德鎮創業，就讓人把西門祝叫來了。
　　綽號「金多多」的開封某交引鋪少東家金如土，現在也站在貞觀殿中，成了十大忠商之一。
　　所謂交引鋪，其實就是個承擔金銀絹帛交引兌換業務的交易所。宋朝的金融業非常發達，有官辦的交引庫、便錢務、交子務、抵當所、檢校庫，有民辦的交引鋪、兌便鋪、解庫，有寺觀開辦的長生庫等等。
　　而開封府又匯集了天下最多的財富，所以就成了宋朝的金融中心，存在大量的金融機構。
　　在大難來臨之時，官辦的金融機構都去了宋州，而民辦、僧道辦的金融機構則大多「東西奔走」，一部分東下，一部分西去。金如土，還有東京大相國寺來的「燒豬和尚」慧明大師，還有一個神霄派的大道士玄悟道人，就是西來洛陽的金融金融家們的頭領人物。所以也都一塊兒來了貞觀殿！
　　「張擇端，把特許商牌發給他們吧！」
　　趙楷把目光從十個忠商身上收回，然後吩咐張擇端給他們發牌照，牌照就是一個捲軸，展開以後就能看見趙楷的手書和押印「重開大宋天」。
　　十個忠商都誠惶誠恐的接過捲軸。趙楷則對在場所有的商人說：「這十大皇商是由任期的，任期三年......期滿之後，要進行考核，並且選出排名靠後的五家逐出。到了那時，會重新選擇皇商，不過朕不會再欽點，而是會拍賣皇商名額。諸位多多努力，爭取三年之後成為皇商！」
　　根據趙楷的計劃，火藥作坊、鐵器坊、甲冑坊、銅器坊、弩坊都是雙份，三年後會「二選一」，沒有選上的就會失去皇商身份！
　　趙楷頓了頓，又道：「不過沒有選上皇商也不等於賺不到錢，只是不允許販賣軍馬去鄂州，也不許開辦火藥作坊，但還是可以申請在洛陽開辦軍器坊和甲冑坊的，也可在營田四路境內販馬......朕有四十萬府兵，以後會輪番來洛陽服役，朕會給他們一些絹帛，讓他們在上洛服役期間自行置辦甲冑和相應的軍器。到時候洛陽一定會成為萬工雲集之地，你們一定要把握住機會啊！」
　　趙楷讓府兵自備軍器、甲冑、馬匹的做法，其實和他實行的兵役制度有關......已經給府兵們分了那麼多的土地，趙楷當然得讓他們多承擔一些負擔了。那麼多土地不能白給啊！而且讓他們自己購買，也容易管控質量。
　　所以在分地完畢後，府兵們每年要無償服役四個月，最好還能自備軍器、甲冑、馬匹......如果府兵們不願意自備，趙楷的朝廷只能提供最基礎的裝備和比較差的馬匹，而且這些裝備和馬匹的所有權依舊是朝廷的，損壞、遺失都要賠償！
　　而府兵們如果願意自備，趙楷的朝廷則會提供一些補助，而買到的好裝備和好馬，都歸個人所有。
　　商人們也不知道是怎麼盤算的，但是當著趙楷的面，還都應付得不錯，都紛紛表示要在洛陽開辦甲坊、器械坊，為大宋的府兵製造好兵好甲。
　　趙楷頓了頓，又對在場的商人們道：「另外，朕還讓戶部侍郎趙開總管交引庫、便錢務、交子務、抵當所、檢校庫、交引鋪、兌便鋪、解庫、長生庫等事務，並負責發行布票。朕也希望你們可以把各種銀錢絹帛交引之務合併起來，開辦票行......因為朝廷將來不會再發行交子、錢引，只會發行以絹布為錨的布票，這也是你們的機會啊！好好把握吧！」
第216章???這就要和平統一了？（求訂閱，求月票）
　　大宋洪武元年八月初八，牛郎織女鵲橋相會的這一天，大宋東都洛陽的定鼎門外，已經聚集了一群身著唐式窄袖圓領官服的人物。
　　各色窄袖圓領服加上黑色軟腳幞頭，現在就成了大宋洛陽朝廷的官員和帝王常服了。這種服飾穿在身上看著就利落，而且還省布......所以趙楷特別推崇這樣的服飾。那種寬衣大袖的禮服當然也是有的，舉行各種祭祀活動的時候拿出來穿一次就行了。平日裡面，就好好收藏著吧！
　　除了服飾利落精神了不少，現在洛陽朝廷的官員還配上了直刀！他們的腰帶上右側掛魚符袋，左側就是一把長刀。不論文臣武士，人人皆是如此！
　　所以今天聚集在定鼎門外的，就是一群帶刀官人，看著氣勢洶洶，仿佛要砍人的模樣兒。不過他們今天不是來定鼎門外宰人的，而是來接人的。而且要接得還不是一般的人物，看看定鼎門外剛剛搭起來的接官亭和彩畫牌坊就知道了。在大宋重開之後，這樣的隆重迎接的場面，可真是極其少見啊！
　　上一回趙楷本人凱旋而歸，回到洛陽的時候，也沒特意搭什麼牌樓和亭子，只是文武百官在定鼎門外迎一下就算完了。
　　趙楷的洛陽朝廷，現在實力是不小了，三十幾萬府兵一拉出來，那可真是人山人海，武力上和大金國也是誰都不怵誰的水平了。攫欝攫欝
　　可是這草臺班子的味兒卻還是挺濃的......窮啊！能省就省吧！連當官的身穿的官服都那麼「緊身」，用得也是下等的蜀錦，一看就知道是便宜貨。
　　但是這次迎接不知道誰來入洛，氣象卻是和以往不同。不僅很鋪張的搭了牌樓和亭子，而且一大清早，就有大隊的天策御帳軍的步兵開過來維持秩序，過了一時候兒，居然還來了一隊羽林騎士和一隊御帳騎士......這可是官家的親兵啊！巘戅巘戅
　　如果再瞧見幾個身披鏈甲，英姿颯爽的女班直，那就幾乎可以肯定是官家親臨了！
　　當日頭漸漸升高，時間接近正午的時候，更有大批的御帳軍在定鼎門內外的街道上實行了戒嚴，披著鐵甲，扛著長槍，背著弓弩的步兵，在長長的街道上五步一崗，十步一哨。
　　這下在長街兩邊開了買賣的新舊洛陽人全都明白了，洛陽天子馬上就要出現了！
　　這些日子，隨著營田四路土改工作的推進，許多失去土地的地主，開始帶著浮財和布票向洛陽、南陽、襄陽這三個位於「北宋」的南北交通要道上的城市集中——定都洛陽的「北宋」，在軍事上依賴營田四路的府兵，在經濟上卻得依靠四川、荊湖的供養。而四川和荊湖的米、鐵、絹、茶、銅，又得走長江——漢水——白河——汝伊路——伊水路這一條線運往洛陽。而營田四路所出的瓷器、牲口、青鹽等重要商品，也得通過這條路線運往南方。
　　所以作為這條運輸線上的重要中轉站和終點站，襄陽、南陽、洛陽這三座城市想不發展也不可能啊！
　　而在這三座城市中，洛陽又是發展的最快最好的一座城市。不僅因為洛陽是趙楷的首都，得到了最多的「政策扶植」，還因為這座城市靠近開封府和處於戰火威脅下的河北西路，可以順利接受來自開封府和河北西路的產業。而且洛陽城本來就極大，很可能是當時全世界佔地面積最大的城市，不需要進行擴建，就能吸納大量的外來人口和產業。
　　因此洪武元年八月的洛陽定鼎長街上，已經很有一點人氣了，非常寬闊的街道兩邊，這時候也站滿了看熱鬧的老百姓，有些人還在互相打聽，想知道是誰那麼大臉面，可以讓官家出來迎接。
　　而看熱鬧的人群當中，還真有一些人頭精熟的老汴梁，他們還真知道是誰要來。
　　「你們還不知道吧？咱大宋很快就要重歸一統了......要兩趙歸一了！」
　　「什麼？難道襄陽王已經帶兵打到金陵了？」
　　「什麼就打到金陵了......金陵官家和咱們的洛陽官家那是親兄弟！咱們大宋可是父慈子孝、兄友弟恭的，兄弟之間哪兒能刀兵相見？」
　　「不刀兵相見怎麼一統？」
　　「怎麼不能一統？告訴你們吧......金陵的官家得了重病，馬上就要駕崩了，而他的兒子年紀又小，當不了亂世天子。所以就打算搞兄終弟及，傳位給咱們洛陽官家。因此派了五大王、六大王、七大王一塊兒了洛陽和咱們的官家分說了。一次來了三個大王，這場面能小嗎？」&#21434&#21437&#32&#31508&#36259&#38401&#32&#102&#108&#121&#110&#99&#111&#111&#108&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　「還能這樣？你的消息準不準啊？」
　　「怎麼會不準？我可是童太師府上的人......快看，那是童太師的馬車！童太師來了，官家也快來了吧？」
　　這個童太師府上的人消息還是不大靈光，他不知道官家其實已經出城了！
　　趙楷今兒一大早就出城了，出城三十裡親迎趙樞、趙杞和趙栩哥仨，現在已經快回到洛陽城了。
　　趙楷和這三個弟弟都一年多快兩年沒見了，而且期間又發生了那麼多的事情，現在見了面當然要好好絮叨一番了。
　　而趙樞、趙杞和趙栩這哥仨，則一路上都在說趙桓的病！
　　趙桓好像是......真的病了！
　　趙樞、趙杞和他們仨本來四月初就要從金陵城出發，後來因為趙桓病重，又留了半個多月，到四月二十五日才啟程西進。
　　「大哥真的快不行了......」
　　攫欝攫欝。「三哥，你就再容他一些時日，不要逼得太緊了！」
　　「三哥，我和六哥、七哥都不當皇太弟的，八哥又沒了，如果您不當......那可就是九哥來即位了！」
　　什麼？九哥？完顏構？趙楷一聽，頓時就有點惱了。這可不行啊！怎麼能讓完顏構當金陵官家？
　　趙楷哼了一聲：「若如此，便是兵戎相見了！」
　　見他一臉殺氣，趙樞、趙杞和趙栩他們仨也覺著奇怪......三哥為什麼那麼恨九哥？他們之間好像沒仇啊！
　　不過趙楷這個時候又陷入沉思了，眉頭緊皺，一看就知道在進行激烈的思想鬥爭——其實他在努力回想趙桓的壽數。
　　趙桓到底幾歲死的？有那麼短命嗎？現在才靖康二年啊，這就要死了？
　　不對吧？那個嶽飛在歷史上不是一直嚷嚷什麼「迎回二聖」的，結果把趙構惹毛了。那個時候嶽飛怎麼也三十大幾了......這說明趙桓的壽數至少還有個十年八年的。
　　在黑龍江那裡那麼苦都能苟十年八年，現在當皇帝，天天享受人生，這就享受死了？不可能吧？
　　想到這裡，趙楷已經有點懷疑趙桓在使詐了......這個歷史上的宋欽宗雖然慫了一點，但很能使詐啊！
　　「對了，你們仨離開金陵的時候，入寇淮南的金賊都退了？」趙楷話鋒一轉，又問起了完顏宗翰所的情況。
　　「正在退兵，但是並沒有退乾淨。」趙樞回答，「直到我們抵達鄂州，等待過江的時候，才得到消息，說是盡退了，那時候已經是五月底了。」
　　趙杞接過話題道：「聽說金賊的軍中鬧了瘟疫，病死了一兩萬人，到四月下旬才好一些，因此便退軍而還了。」
　　完顏宗翰軍中流行的是痢疾一類的疫病，應該是撤軍途中沒有乾淨的飲水和飲食造成的，到安豐的時候情況已經非常嚴重了。如果趙桓那是橫下心發兵去為父尋仇，完顏宗翰可就慘了。
　　趙桓的軍隊也不用打敗宗翰，纏住他，讓他的人沒法好好休養，多死個兩三萬都是有可能的——古代打仗時，死於疫病的戰士有時候會比被打死的還要多啊！
　　巘戅小說網巘戅。可是趙桓卻不敢出兵，還給了金兵一些補給，讓他們度過了難關......
　　趙杞還沒有意識到趙桓的罪過有多大，還笑呵呵地說：「三哥，這也算是大捷了！加上之前死在陣前和撤退途中的人，完顏宗翰這一把至少損了三萬人！看來以後不會再冒然南下了。」
　　趙栩也道：「三哥，等金賊恢復一些了，您也應該接了金陵的官家，到時候咱們大宋一統了，還怕打不敗金賊？」
　　真的能一統？
　　趙楷還沒那麼天真，而且他還有一點未卜先知的本領，知道趙桓的壽數沒那麼短......可是他也不能一口就回絕了三個兄弟。因為他現在也沒做好出兵收拾趙桓的準備！
　　古代的生產力低下啊！
　　而且趙楷又沒有足夠的財力去給自己的三四十萬府兵發足餉、足糧......只能讓他們兵農合一。現在才剛剛分了地，許多人可能還沒分到地。不得給他們幾年時間休養生息？
　　另外，黃河還得治啊！
　　金賊掘了河以後就不管了，趙桓也不聞不問，這鍋全是趙楷的，他要不背好了，回頭大水把京西路的好地方都淹了，趙楷找誰說理去？
　　&#21434&#21437&#32&#39030&#28857&#23567&#35828&#32593&#32&#120&#105&#110&#100&#105&#110&#103&#100&#105&#97&#110&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290而要治理黃河，府兵就不能大動了......治河要集中大量民伕的，不小心一些，就怕別有用心的人煽動造反！
第217章??親兄弟，得加錢！（求訂閱，求月票）
　　洛陽皇城，貞觀殿。
　　趙楷已經將三位親兄弟安置到了洛水北岸，皇城東面的「豪宅區」了，給他們仨一人安排了一所大大的宅院——都是跑路的洛陽權貴留下的好房子。
　　然後趙楷自己就和一群在定鼎門外迎接趙樞、趙杞和趙栩的大臣，一起回了皇城，在貞觀殿內召開了一場臨時朝議。不討論別的事兒，就討論怎麼應付趙桓甩過來的「皇太弟」。
　　不得不說，趙桓真的給趙楷出了個難題......現在畢竟是大敵當前，河北、京東大片國土淪陷，黃河還給萬惡的金賊掘了，淹死了無數黎民百姓！
　　這是中原的天傾之禍啊！
　　在這個時候漢人應該團結一致，一起把金賊趕出去。有可能的話，還要恢復燕雲十六州。哪兒能自家兄弟打起來？這不是親者痛、仇者快嗎？原本一國難容二趙，趙楷、趙桓都是官家，只能存一個下來。現在二趙中的趙桓快掛了，家裡的孩子又小，準備學趙匡胤、趙光義搞兄終弟及，而趙楷正好是趙光義的位子，趙桓一掛，他就順理成章來個二趙歸一。內戰之禍瞬間消弭，大宋就可以團結一致去直搗黃龍了！
　　所以說趙桓現在重病將死的事兒，那簡直是眾望所歸啊！可以毫不誇張的是，「全宋人民」都在盼著趙桓駕崩的喜訊。
　　你說趙楷現在能說不當這個皇太弟嗎？能說趙桓手裡的十路二州之地咱不白要，得發兵去打一遍嗎？
　　不能這麼說啊！
　　這麼說了會失去軍心民心的......
　　可是趙楷又分明知道自己的好哥哥趙桓有的好活呢，沒準還能再活個一二十年！就算趙楷肯等......到那個時候，趙諶已經二三十歲了，他還能把皇位讓給叔叔趙楷？沒準會和耶律洪基一樣，拿個「皇太叔」來糊弄自己！
　　這事兒真有點讓人為難啊！
　　趙楷想到這裡，目光就在貞觀殿上遊動了。因為四路土改還在繼續，各地都需要大將坐鎮，所以留在洛陽的把兄弟就只有嶽飛、董金剛，另外還有一個好妹夫李輔臣，今兒都在貞觀殿上坐著呢！
　　除了他們仨，還有樞密使何灌，副使劉晏、楊惟中這兩個武將。
　　而文臣則是呂頤浩、蔡懋、韓肖胄、錢蓋、陸宰、範致虛、蔡鞗、趙開、米友仁、陳東、張浚、胡寅、鄧肅，還有一個宗穎——他是被宗澤派來洛陽報告開封府周圍大水稍退的。這次開封府被大水圍了兩個多月，現在城西、城南已經退水，城北、城東還淹著水，不過水位也不很深了。
　　如果不是趙樞、趙杞和趙栩他們仨來了洛陽，趙楷就得去視察開封府附近的黃泛區了，這黃泛區得抓緊時間治理啊！
　　必須趁著冬季水退的機會修起一條五六百裡長的堤壩，先把黃泛區的西面守住，要不然明年還得淹！
　　至於東面，那就不是趙楷能管得了的......
　　而要修一道五六百裡長的堤壩，至少得動用幾十萬民伕！那些民伕可不是府兵，拿了趙楷的土地，有服兵役的義務。趙楷沒有行均田，所以四個營田路的貧苦百姓沒得到什麼好處，也無力承擔過於繁重的勞役。
　　因此趙楷在推行四路分田的同時，為了給四個營田路的貧苦百姓也吃點甜頭，就免了四路民戶三年的丁錢和徭役。如果再要發動民伕去修大壩，就得給錢了，怎麼都得幾百萬啊！
　　明年還得兌現幾百萬的布票......還有府兵的裝備需要逐步升級，還有伊水路和伊汝路都需要整修擴建，以便提升運輸效率！
　　另外，樞密院還提出了在臨漳重築鄴城的計劃，準備將這座新鄴城當成大宋在河北的大據點，以掩護相州、磁州、衛州、信德府等地......這又得花一大筆錢！
　　一想到花錢如流水，趙楷的眉頭就擰得緊緊的！
　　「哥哥，」看見趙楷皺眉，嶽飛第一個開口了，「小弟以為金賊才是大患，而金陵方面上上下下都不懂軍務，根本不堪一擊。因此吳國王願意聯合，實乃天助我也！」
　　嶽飛顯然是看不起那四百零三個武進士的......不過話說回來，趙楷在陝西、河東、河北這些用武之地取士，也只得了幾十個「武翰林」，而且那些人的武藝、軍略不過爾爾。
　　趙桓在東南那等地方一下取四百多個武進士，都是什麼水準，不用想也知道了，所以嶽飛根本不把趙桓的十萬陸師新軍放在眼裡。
　　「官家，老拙也覺得這事兒對咱們有好處。」呂頤浩見嶽飛嘴那麼快，也只好趕緊跟著表態了，他笑著道，「現在的天下說是三分，但真正有可能一統江山的，就是咱們和金賊兩家。吳國王不過是守家之君......只要官家能打敗金賊而復京東、河北，吳國王退位納土，也不過是官家一道旨意而已。」
　　樞密使何灌也道：「官家，老臣也覺得吳國王不足慮......現在軍心民心都想早日北伐、東徵，逐走金賊，恢復故土。咱們不如向吳國王多索些兵費，只要他肯給，再容他幾年又何妨？」
　　再容幾年？
　　趙楷眉頭深皺，似乎也有點心軟了。
　　就在這時右相蔡懋忽然上奏道：「官家容吳國王幾年倒也無妨，可是現在吳國王每年給金賊三百萬歲幣......這是資敵啊！」
　　禮部尚書蔡鞗馬上附和道：「官家，吳國王應該將這三百萬轉給您，這樣咱們一年就能拿到六百萬漕米、絹帛或銅錢，國用可就寬裕了。」
　　這倆姓蔡的其實在給趙桓使絆子——他們和蔡京、蔡攸是一個蔡啊！蔡京還是蔡鞗的親爹呢！
　　他們倆未必希望「二趙交兵」，但肯定不想讓趙桓好過。
　　不過趙楷卻覺得他倆話挺有道理的！趙桓的確太不像話了，不僅裝病扮可憐，而且還每年給金國那麼多的歲幣......三百萬啊！
　　歷史上的趙構都沒給那麼多吧？
　　這不是資敵是什麼？不是他給金賊那麼多，上回完顏宗翰根本深入到登封！
　　「官家，臣也贊同此議！」
　　「官家，臣也建議嚴懲吳國對金主降派！」
　　「官家，臣附議！」
　　朝堂之上，馬上就是一片附和之聲！
　　趙楷點點頭，似乎也怒上心頭，冷笑道：「趙桓不能一邊要朕容他，一邊還大筆的資敵！他現在的病多半是裝出來的，若是裝個十年，豈不是要給金賊三千萬？這樣如何對得起先帝？如何對得起兩河兩岸死於金賊之手的百萬黎民？他若想朕容他，就得馬上斷了給金賊的歲幣，再......再每年給朕600萬！諸卿以為如何？」
　　趙楷一邊發問，一邊琢磨：這親兄弟，也得明算帳啊！
　　「官家聖明，」蔡懋馬上表示支持，「吳國王早就該斷了給金賊的歲幣了！」
　　蔡鞗咬著牙道：「也不知這歲幣是誰提出來的？若是臣下提出，還應該嚴究重懲！」
　　呂頤浩卻有點擔心道：「官家，若是吳國王斷了給金賊的歲幣，金賊多半會出兵攻打兩淮......」
　　「哼！金賊出兵兩淮？」趙楷哼了一聲，笑道，「朕還求之不得呢！」
　　現在是「北宋」和「東金」平衡的局面，趙桓的「南宋」只是在夾縫中求生存，根本不是類似東吳的力量。如果金兵出兩淮，將會沉重打擊「南宋」的軍事力量和民心士氣，到時候趙楷就能以援救的名義，輕輕鬆鬆的把地給取了......而金賊最多搶掠一番，根本不可能在淮南立足。
　　.......
　　「一年，一年六百萬歲幣......其中米三百萬，錢、絹帛各一百五十萬！」
　　「還要和金賊絕交，停付歲幣......」
　　「還要嚴懲主和派大臣......三哥，你逼得也太緊了吧？」
　　「是啊，金賊如果真的發了狠勁，南下兩淮，大哥手頭的那點兵馬可頂不住啊！」
　　「三哥，您這哪裡是容大哥幾年，完全是逼大哥早死啊！」
　　「三哥，要不你再考慮一下？」
　　趙樞、趙杞和趙栩三人顯然是給趙楷的獅子大開口給嚇著了。被叫到貞觀殿來後，就一個勁兒的提趙桓說話。
　　可是趙楷哪裡肯讓步？還問三個兄弟：「金陵那邊，誰是主和派的頭頭？是秦檜嗎？」
　　他還真猜對了！
　　趙樞道：「秦檜的確是主和的......」
　　「朕就知道是他！」趙楷冷著臉道，「那就再加一條......殺檜始可言和！你們去告訴大哥，他如果不答應，那朕可就要親提大兵去問他的通敵賣國和不孝不義之罪了！」
　　趙樞只是連連搖頭：「三哥，你就不怕大哥被逼得沒辦法，和金賊聯手對付你嗎？」
　　趙楷哼了一聲，笑道：「他若敢如此，朕不饒他，父皇在天之靈也不會饒了他！東南十路二州的百姓，一樣不會饒了他！」
　　趙桓恐怕也沒那麼蠢吧？趙桓心道：真要有那麼蠢，兩趙歸一也就容易了！他只要敢聯合金賊一起出兵......呵呵，營田四路的三四十萬府兵打江南是不用動員的，一聲令下，保證如狼似虎！
第218章秦檜，你莫須有罪啊！（求訂閱，求月票）
　　洪武元年，八月上旬。
　　在趙楷通過趙樞、趙杞和趙栩三兄弟，向遠在金陵城的好大哥趙桓發出戰爭威脅後不久。他就命皇后朱鳳英、左相呂頤浩、京西路安撫使王淵、洛陽府尹趙鼎等人留守東都洛陽，然後就帶著大批朝廷官員，在御帳軍和羽林軍的護送下，離開洛陽，向東而去了。
　　趙楷這次東去的目的，並不是為了討伐親大哥趙桓，也不是收拾更可恨的金賊。而是要去視察被大水圍了幾個月的開封府，然後還要去看看治理黃泛區的大工。
　　現在的「北宋」，可真是百廢待興啊！
　　所以趙楷對趙桓發出的威脅聽著很嚇人，但實際上更多的是放嘴炮和勒索財貨。
　　除非趙桓真的蠢到勾結金賊打「北宋」，否則趙楷根本不可能放著黃河泛區不管，放著一堆金手指不開，而去同室操戈......
　　另外，趙楷的嘴炮也有刺激趙桓加強軍備的意圖——趙楷現在已經從各處搜羅了肩高達不到標準，或是在之前的交戰中傷了筋骨，很難復原的「菜馬」六千匹，讓武好古、黃躍、陳希聖等人帶著去搞「偽走私」（形私實公）。所以他得製造一點緊張氣氛，好讓武好古、潘勝安他們抬一下價錢，好大賺一筆！
　　現在的趙楷真的很缺錢啊......因為現在需要花錢的地方實在太多了！
　　就趙楷前往開封府城的途中，他就得到了一個需要花大錢的好消息！
　　第一個好消息是十大忠商之中的張廣輝和陳潛就向他報告的——這兩人要去河北察看鐵礦和招募工匠，趙楷就帶著他們一起上路，順便問問他們鐵坊、鐵礦辦得怎麼樣了。
　　而他們告訴趙楷一個好消息，他們在洛陽西市坊（現在的洛陽已經沒有坊市制，西市坊只是個地面）開辦的大型鐵匠作已經開始生產了！
　　而且這兩人還給趙楷看來用四川轉運使司送來的蜀鐵打造出了質量上乘的冷鍛甲片！
　　「官家請看，這領掩心甲就是用冷鍛鐵打出來的......只有二十斤重，可以抵擋住神臂弓射出的木羽箭！」
　　「官家，這是我們張記鐵坊用五十斤上等蜀鐵打造的冷鍛掩心甲，重一十九斤八兩......亦可刀槍不入！」
　　趙楷在鞏義皇陵外的一處行宮休息的時候，張廣輝和陳潛就各獻上了兩副冷鍛掩心甲。
　　這兩領掩心甲看著有點像背心，已經套在了兩個用來當靶子的稻草人身上，擺在一處大院當中。郭天女正端著一支上好了木羽箭的神臂弓在距離稻草人三四十步開外，準備射擊，她身邊還有個女班直正在給另一支神臂弓上箭。
　　而趙楷則和嶽飛、董金剛、李輔臣，還有任提舉御馬監事的馬旺站在一邊觀看。
　　是不是刀槍不入......拿神臂弓一射不就知道了？
　　「當......」一聲金屬碰撞的脆響，一支鋒利的木羽箭瞬間被一副掩心甲的甲片彈開了。
　　「當......」又是一聲同樣的脆響，另一副掩心甲也經受住了木羽箭的考驗！
　　「好！」
　　嶽飛、董金剛、李輔臣、馬旺四人都大聲叫起了好，趙楷也非常滿意的點點頭。
　　這個距離上能抵擋神臂弓，這甲真心不錯了！
　　而且它們的重量也不大，只有二十斤上下，可以給騎兵使用。
　　張廣輝和陳潛兩人，很快就帶著人把剛剛承受了木羽箭射擊的「裝甲稻草人」抬到了趙楷跟前。
　　這倆稻草人身上穿的甲都是耍了白漆的，箭鏃可以在其表面留下清晰的劃痕，以顯示哪片甲葉被擊中了。
　　趙楷仔細查看了甲葉，發現其表層都被打出來一個小點，但距離被穿透還早著呢！
　　「官家，草民獻上的這領掩心甲所用的甲片，都是真冷鍛的，堅硬無比，而且又不易碎，刀槍都難入啊！」
　　「草民的甲也是真冷鍛的，和西賊的青塘瘤子甲完全一樣......」
　　兩個「忠商」都老王賣瓜似的自賣自誇了起來，而趙楷也知道他們說的有點道理。
　　所謂冷鍛甲片，顧名思義，就是不加熱鐵片，直接拿錘子硬砸出來的甲片！
　　當然了，你不能給個鐵疙瘩讓鐵匠去砸，沒那麼大的氣力。也不能用水力錘砸——後世的穿越中常常有拿水力錘砸出一個板甲的橋段。
　　於是趙楷就拿這事兒和張廣輝、陳潛兩個「忠商」說了，但得到的回答都是......不可能。
　　在加熱百鍛的過程中，用水力錘來砸是可以的，因為這時候待加工的鐵片、鐵塊比較厚，禁得住砸啊！而且加熱後的鐵就變軟了，延展性很好，不會被砸碎。
　　可是當甲片用冷鍛工藝進行加工時，就得非常小心了。這個時候甲片已經很薄，而且涼了鐵延展性不好，很容易被砸碎......所以只能手工，不能用水力錘。
　　即使用手工很小心的加工，甲片也有可能被砸碎，因為這不僅是鍛打師傅手藝的問題，還和鐵料的質量有關。
　　冷鍛使用的鐵料不能太脆（含有過多的硫磷），必須要有一定的延展性，這樣才能進行冷鍛。
　　而不脆（含硫磷比較少）的熟鐵不僅要選上等的鐵礦，不能用黃、赤顏色的鐵礦，最好用磁鐵礦。而且絕對不能煤煉，必須用木炭來加熱。在熔煉的過程中還要用石灰去渣......用這種辦法煉成的熟鐵成本一定是很高的，所以冶主們不可能拿那麼好的鐵交租。
　　再說了，鐵監收租的時候也不管這個熟鐵脆不脆——《四書五經》上也沒教怎麼驗鐵啊！
　　所以過去被送進軍器監的鐵，絕大部分都是煤煉出來的劣等貨。
　　當然了，例外也是有的。譬如從成都運來的蜀鐵都是用木炭煉出來的，因為成都不產煤，而且周圍樹木極多，燒炭的成本反而比較低。
　　但是蜀鐵的產量佔宋朝全國鐵產量的比例不高，而且運往開封府的距離又遠，所以在鐵租中的佔比很低。不過也不是每一塊被充鐵租的蜀鐵都適合冷鍛的......不用煤，但並不等於四川的冶主會把好煉出的鐵交租。所以河北張家和徐州陳家的工匠只能從四川送來的百萬斤蜀鐵中，精挑細選了一部分用來冷鍛。
　　而且張廣輝和陳潛還向趙楷保證，只要錢和花錢的人都到位了，他們也能用磁州、相州、信德府的鐵礦煉出可以冷鍛的好鐵！
　　「什麼叫花錢的人到位了？」趙楷有點聽不懂。
　　而張廣輝和陳潛則是笑而不答，還用眼角的餘光掃了一下郭天女。
　　「官家，這好甲必須得讓花錢購買的人來驗，否則一定會造假的......這裡面的差價太大了！」郭天女笑著替二人回答，「青塘瘊子甲就有許多假貨，用熱鍛的甲片冒充冷鍛的，看上去差不多，一挨神臂弓射就碎了！」
　　原來如此！
　　趙楷瞄了一眼兩個「忠商」，怎麼笑得那麼尷尬？你們是不是也幹過這事兒？一定是的，朕一看就知道你們兩個不是好人啊！
　　想到這裡，趙楷沉下臉色，道：「一年之內，朕要你二人各打造1500領這樣的冷鍛甲。價錢好說，一領可給五十貫，但質量一定要好！
　　到時候朕要親自用神臂弓試射，朕會抽查其中的三十領......不過朕不會為難稻草人，朕要你們兩個穿上甲來當靶子！射不死你們，你們收錢，朕不短你們一文，射死了......那就得收屍了！怎麼樣，沒有問題吧？」
　　3000領冷鍛甲，一領五十貫，總共150萬貫！
　　這可不是朝廷的訂貨，也不是府兵個人的訂貨，而是趙楷為自己的御帳騎兵在訂貨。
　　所以這150萬貫，當然也不是戶部拿出來的，而是得從武好古他們賣馬的收入中出。
　　......
　　同一時刻，大宋南京應天府（金陵）內的皇宮當中，剛剛提了禮部尚書的秦檜，正在皇宮後花園的一處涼亭外面覲見金陵天子趙桓。
　　趙桓身邊還站著風塵僕僕的趙樞、趙杞和趙栩三兄弟！這三兄弟可真是一路好趕啊！今天上午才到的金陵，王府都沒回，就馬上進宮來了。
　　「秦檜！」趙桓看著又得忐忑不安的秦檜，笑著道，「你莫須有罪啊！」
　　莫須有罪？
　　秦檜的心臟就是一抽，他和完顏宗翰是有勾結的......這是通番賣國啊！
　　通番賣國是要殺頭的！
　　秦檜一咬牙，立即來了個死不認罪，「臣對大宋可是一片忠心，臣，臣沒有暗通金賊啊！」
　　趙桓笑了笑，看著秦檜，「秦檜，朕有說你暗通金人嗎？」
　　不是這個罪？那還有......科場舞弊？除了通番賣國，好像就是這個罪惡比較大了，其他的罪過都還好，沒有什麼大不了的。
　　秦檜額頭上冷汗直冒啊，科場舞弊也不能認啊，會流放的！
　　他說話都有點結巴了，「臣......臣一心為國，真，真的沒有罪啊！臣，臣問心無愧！」
　　問心無愧？趙桓心中冷笑，他這個官家也是有皇城司，也是有御史臺，也是有腦子的！
　　秦檜和宇文虛中兩個傢伙都有問題，一個通金賊，一個通反賊！
第219章秦檜必須死！（求訂閱，求月票）
　　「秦檜，朕再問你一句，你真的問心無愧？」
　　趙楷面色陰冷的看著站在亭子外面，一臉冤枉的秦檜。
　　秦檜聞言，撲通一下就給趙桓跪了，流著眼淚道：「官家，臣對大宋，對官家您，那是一片忠心啊！臣問心無愧！」攫欝攫欝
　　趙桓輕輕一嘆，對守在身邊的一名宣贊舍人道：「送秦尚書去東華門吧！」
　　「領旨。」
　　那宣贊應了一聲，就大步上前，對秦檜施了一禮，「秦學士請了。」
　　秦檜心中已經知道不妙，可是也沒什麼辦法，現在趙桓是君，自己是臣......君要臣死，臣不死也不行啊！
　　之前秦檜有金人撐腰，官家不得不優容他，而他也不知道謹慎收斂，的確幹了不少貪贓枉法的事情。譬如和宇文虛中一起主持靖康二年科舉大比的時候，狠狠的放賣了幾十個特奏名進士的名額，大撈了一筆。他還利用審查免解資格的權力，收取賄賂，讓一百多個沒有資格免解的士子獲得了免解參加考試的資格。
　　他還利用自己的官威侵佔了江寧縣境內的一千畝官田，用來修建自己的莊園。
　　另外，秦檜的妻子王氏還夥同兩個兄弟，在蘇州霸佔了三處原屬於朱靦的莊園——這三處莊園是朱靦從別人那裡侵佔來的，本該發還，卻被王氏和兩個兄弟霸佔。
　　至於之前他在中山當知府的時候，撈得就更歡了，又是貪汙抗金軍餉，又是虛報軍功，把不少窯主說成抗金功臣推薦給趙楷當官——其中不少人還被趙楷發去當了地方小官。
　　總之，他犯的那些事兒要都被揭發出來，只怕要被貶到嶺南去了！
　　一想到要去嶺南，秦檜就有點昏昏沉沉的，也不知道什麼時候出了東華門，直到宇文虛中叫了他一聲：「會之，你怎麼才出來啊！」
　　秦檜抬頭一看，就見宇文虛中站在東華門外的一座橋上，身後跟著幾個烏帽襴衫的公人——秦檜一看這幾個公人，心裡就咯噔一下，因為他知道這是御史臺卒！
　　宇文虛中已經被他們抓了！
　　看來是科場舞弊的案子發了！宇文虛中是主考，當然也會撈一點的，這其實都是正常的，交白卷的「特奏名進士」給誰當不是當？而且朝廷南遷，各方面都非常混亂，在免解名額上動點手腳根本不算什麼......
　　不過想到是科場舞弊案發了，秦檜心裡倒不是很害怕了，因為這事兒牽扯很廣......他知道，負責武進士考試的趙明誠撈得更多！一幫射箭不看靶的睜眼瞎居然考上武進士了，這裡面怎麼可能沒有貓膩？
　　而且秦檜收了錢以後，還給耿南仲和張邦昌上了供。就算要去嶺南，發到廣府也就差不多了。
　　「會之，咱們走吧！」宇文虛中看見秦檜像個木頭一樣立在那裡，笑吟吟的就對他到，「我已經在御史臺後花園的風波亭擺了酒，咱們好好喝兩盅。」
　　在御史臺後花園裡擺酒？去御史臺獄坐牢還能有這待遇？
　　另外......風波亭這個名字聽得叫人後怕啊！
　　想到這裡，秦檜硬著頭皮問：「叔通，你因何事而入御史臺？」
　　「官家叫我去的，」宇文虛中笑道，「去當御史中丞......大詔剛剛下達，會之兄應該還沒聽說吧！」
　　宇文虛中在上回科舉大比結束後，就調任戶部尚書去了，今兒中午的時候剛剛接到正式的詔令，調任御史中丞，並且負責審理原禮部尚書秦檜的案子！
　　秦檜聞言臉色大變，看著宇文虛中身後的臺卒，已經知道了事情嚴重了，「你，你是來抓我的？」
　　他和宇文虛中一起主持科舉大比，一起受賄舞弊，而且宇文虛中還是主考，責任更大......現在東窗事發，哪有讓主考去審副主考的？這不等於讓主犯去審從犯嗎？巘戅妙筆庫巘戅
　　所以秦檜已經知道，自己的罪過肯定不是科場舞弊了......
　　宇文虛中笑了笑，「會之兄，這裡不是說話的地方，咱們還是到風波亭裡慢慢說吧！」厺厽妙筆庫厺厽
　　「說，說什麼呀？」秦檜腿都有點軟了，搖搖晃晃看著就要倒。還是兩個臺卒機靈，上前去把他架住。
　　這個時候秦檜才知道不對，大喊道：「我，我要見官家......我要見官家！」
　　宇文虛中卻笑道：「會之，這是做什麼？你先和我去風波亭，咱們說完了事兒，你要見官家隨時可以見啊！官家又沒免你的官......現在只是去御史臺裡面說點事情！」
　　「對，對，」秦檜嗓子都有點發啞，「我還是官......」他一邊說話，一邊四下踅摸，想找自己的家僕。
　　他挺大一尚書，當然不可能一個人從家裡出來去上朝去坐堂，必須得有僕人陪著，有應天府派出的兵卒保護。
　　而這些人......現在都沒了！
　　秦檜現在連個求救的消息都沒辦法發出去了！
　　這下大大的不妙了！
　　......
　　在宋朝的大理寺和御史臺之中，有不少建築會用「風波」二字命名，什麼風波閣、風波樓、風波亭、風波門。寓意當然是要提醒大理寺和御史臺的主事官員，做事一定要謹慎秉公，這樣才能少惹些風波。
　　而宇文虛中招待秦檜的風波亭位於尚在施工的應天新城內的御史臺當中，這裡是御史臺的新址，沒有建成，當然也沒啟用。風波亭所在的花園四周都沒有完工的工地，不過現在也沒有人在施工。而所謂花園當中也沒有花花草草，就是個孤零零的八角亭，而且還是白坯的。
　　亭子裡面果然如宇文虛中所言，已經擺上了酒菜。
　　宇文虛中很客氣的招呼秦檜入了席，還很殷勤的給秦檜倒了酒，但是秦檜卻碰也不碰，只是心事重重的坐著。
　　虛中笑了笑，道：「會之啊，既然你不想喝酒，那我就給你講道理了。」
　　「講什麼道理？」秦檜有些不解。攫欝攫欝
　　宇文虛中笑道：「講你必須死的道理！」
　　「必須死？你......」秦檜瞪著宇文虛中，「你，你什麼意思？你，你想幹什麼？本官是文臣，還是禮部尚書，就是真的犯了什麼重罪，也可以免死的！」
　　「對，對，對......」宇文虛中連連點頭，「我知道，咱們這個級別文官，莫說是貪贓枉法，就算是喪師失地，甚至是通番賣國，都罪不至死！」
　　秦檜使勁兒點頭，但是目光當中卻是掩不住的恐懼。
　　宇文虛中嘆了口氣，又道：「但是你必須得死！」
　　「為，為什麼？」秦檜不服啊！
　　「因為只有你死，東南百姓和士大夫，還有咱們的官家，才能得到十年......也許更長久的太平安樂！」宇文虛中娓娓而道，「士大夫目光短淺，官家也是如此，上上下下都只求眼下的安逸快樂，絲毫不管將來的風險！
　　如果現在有能力侵擾江南的是金賊而不是洛陽天子，那麼現在當御史中丞的就是你，而必須要死的就是我！」
　　在金陵朝廷中，秦檜代表的是「宋金和」，而宇文虛中代表的則是「二趙和」......而金陵朝廷採取何種投降路線，則全看洛陽趙楷和金賊誰比較兇，誰能立即給予金陵朝廷以沉重的打擊！
　　現在看起來，金賊暫時奈何不了江南。但是趙楷可以給金陵朝廷以沉重一擊......即便趙楷打不下南京應天府，也會讓金陵朝廷損失慘重，也會讓荊湖、江西、淮西一帶陷於戰火。厺厽綜藝文學厺厽
　　「可，可大金亦有精兵數十萬，與洛陽之間勝負未分，怎就無力南侵了？」
　　秦檜依舊不服！
　　大金天兵那麼厲害，怎麼就無力南侵了？
　　宇文虛中笑道：「那要怪金人自己不好，掘了黃河大壩，不僅弄出個黃泛區，而且還讓亳州、宿州、穎州、徐州等地洪水泛濫，路都沒法走，怎麼進兵？對了......現在圍困徐州城的大水都還沒退盡呢！
　　金賊若要進犯淮南，只有從楚州下遊的淮河段過來。可那裡的河面有多寬？而且楚州、漣水軍下轄的各處堡寨，都已經有大批新軍進駐，還有從東南海上入淮的水軍在那裡守衛。所以現在金賊根本過不了淮河！」
　　「可，可是黃河大水能淹多久？」秦檜真的急眼了，「若是金人下點功夫，最多兩年就能治理妥當......到時候金兵就能南下了，誰去求和？」
　　宇文虛中笑道：「可是你不死，洛陽天子明年就會問罪J表了！會之，你不要急......你現在先死，這樣朝廷就能向洛陽天子交代了。等以後金賊有餘力南下了，我就奏明天子，為你平反昭雪，再給你辦一場風光大葬！你看怎麼樣？」
　　秦檜聽了宇文虛中的話，頓時就是面如死灰，因為宇文虛中說的句句在理！
　　現在的金陵官家就是在飲鴆止渴！巘戅綜藝文學巘戅
　　只要能把趙楷這個禍害東下的時間往後推兩年，他秦檜的性命算得了什麼？
　　看著秦檜呆若木雞，宇文虛中就招呼守在外面的臺卒，「來，秦學士想不開要上吊自殺了，你們來幫他一把！」
　　兩個臺卒是皇城司的親事官假扮的，他們早就得了趙桓的旨意，也有了準備，拿著繩子就進來，不等秦檜反應過來，就往他脖子上一套，然後一人一邊，使勁一拉，繩套一下就收緊了，把一個秦檜活活的就勒得透不過氣了。秦檜手舞足蹈的掙扎了幾下，沒有挺過來，漸漸的就不動態了。
　　宇文虛中則冷冷的看著他，直到完全沒了動靜......
第220章趙楷，你的年薪是六百萬！（求訂閱，求月票）
　　「官家，秦檜昨日在御史臺的風波亭中畏罪自殺了......這是他的遺書！」
　　金陵皇宮，崇政殿中。御史中丞宇文虛中正在向趙桓報告秦檜被自殺的事兒，而且他很貼心的為秦檜準備好了一份遺書。
　　遺書的內容就是認罪，承認他在被俘之後投靠金賊和放回後充當金人奸細，並且想要陷害忠良，出賣大宋的罪行！
　　名偵探趙桓從宇文虛中手裡接過了秦檜的遺書，然後細細的看了兩遍，點點頭道：「果然是秦檜的筆跡！這是他的遺書......真沒想到，秦檜居然是金賊的奸細！幸好發現的早，要不然這滿朝的忠良，都要讓他給陷害了！」
　　說著話，趙桓就放下秦檜的遺書，然後目光灼灼的看著大殿上兩排衣冠嚴整、表情莊重的忠良。
　　忠良們當然都知道秦檜是什麼人？說他是金賊派來的奸細也許有冤枉的，但說他吃裡扒外，暗通金國，抱著金人的大腿當大宋的官，那是一點都不冤。
　　不過官家趙桓那麼雷厲風行的弄死秦檜，卻大大出乎了眾人的預料——這是讓趙楷嚇得嗎？難道官家就因為趙楷的一番恐嚇，就逼死了身為禮部尚書的秦檜？
　　這也忒慫了吧？就這樣......以後趙楷打過來，大家還抵抗個啥？都投降算了！難道這官家真就甘心當個陳後主了？
　　趙桓將目光收回，淡淡地說：「既然秦檜已經認了罪，又畏罪自殺了......那就不必牽連家人了。他好像也沒有兒女，不如就把他的妻子好生安置到廣南東路去吧！」
　　秦檜死了不算，老婆都要追放嶺南！
　　幸好秦檜沒有兒子（秦檜的老婆不下崽，又特別兇，所以秦檜無後），要不然一準給弄死！
　　殿中的臣子們心裡都抖了一下，又想起趙桓是怎麼處置蔡京、蔡攸兩父子的了。看來這位官家的慫是對敵人而言的，對自己人他可狠了，還是別惹他了。
　　趙桓看到殿中的臣子們都噤若寒蟬，又苦苦一笑，道：「秦檜一死，東南總有數年太平日子了......朕接下去打算停了給北朝的歲幣，然後增加給洛陽皇太弟的俸祿！」
　　趙楷和趙桓這對兄弟還都挺能自說自話的......趙楷管趙桓叫吳國王，而趙桓則說趙楷是皇太弟，現在還要給皇太弟發俸祿！
　　「發多少合適呢？」趙桓嘀咕著，「皇太弟的性情和先帝差不多，都喜歡豐亨豫大啊！這樣吧......一年給他米三百萬石，讓他多吃一點！再給價值三百萬貫的絹、茶、銅！諸卿以為如何？」
　　趙桓居然完全答應了趙楷所提出的全部要求，都不帶討價還價的！
　　秦檜殺了！金國絕交了！一年六百萬的......俸祿，也給了！
　　崇政殿中的臣子們心說：你趙桓都慫到這個地步了，那個趙楷應該不會「先南後北」了......雖說吃下整個江南後，一年絕不止這六百萬。但是在下江南的過程中吃飽的可不僅僅是趙楷，還有趙楷麾下的精兵強將！
　　這幫窮兇極惡之徒下江南之前是精兵強將，從江南逛一圈撈飽了回去後，還有多少打惡仗的勁頭就難說了。
　　遠的不提，就說童貫手下那支還算堪用的西軍，在平方臘之前也還行吧。金兵是打不過的，但也不至於讓只剩下一口氣的遼軍吊打啊！
　　可是從江南回來後，他們就墮落到這種水準了！
　　歷史上的後周世祖也反對先南後北，而主張先北後南，應該也是怕軍人們發財後墮落......錢這個東西是好，但是真讓窮兇極惡的廝殺漢們都一夜暴富了，好像也挺麻煩的。
　　所以大傢伙的好日子大概還長著呢！
　　群臣們當然不會和自己的好日子過不去......再說了，代表大金國在宋利益的秦檜都被自殺了，現在再扣了趙楷一年六百萬的「工資」，回頭趙楷帶兵來武裝討薪可怎麼辦？
　　所以大宋的忠良們紛紛表示了支持！
　　「官家聖明，皇太弟得了這六百萬俸祿，一定會為竭盡全力朝廷守邊，朝廷自可安居金陵，高枕無憂！」
　　「官家以區區六百萬俸祿便可為東南十路二州換來太平景象，實在高明至極啊！」
　　「官家聖明如此，實是東南十路二州百姓之福！」
　　「官家聖明，我朝中興，天下太平，指日可待矣！」
　　聽著眾人的馬屁話，趙桓的心裡總不是個滋味......他現在哪兒哪兒都好，一點毛病沒有，這官家也當得有滋有味，可不想哪天被趙楷這個逆賊弟弟拉下寶座再給活活弄死！
　　想到這裡，趙桓嗯咳一聲，讓下面的忠良們趕緊閉嘴。
　　下面的忠良看見趙桓臉色不予，都很識相的不言語了。
　　趙桓又道：「現在雖然有皇太弟坐鎮中原，但是我們也不能對金賊不加防備......畢竟我朝在淮河一帶與金賊接壤，防線綿長，隨時有可能遭到金賊的偷襲！諸卿有何對應之策？」
　　諸卿都是聰明人，馬上就明白這位官家還想掙扎求存......殺秦檜，給趙楷發六百萬薪水應該是緩兵之計。
　　緩個三年五載的可以加緊練兵啊！
　　知樞密院事聶山立馬上奏道：「稟官家，淮河綿長，大兵分駐各處，全靠船隻往來調度，豐水時節還好，遇上枯水就難以呼應。臣覺得應該再編練一支騎軍，數量不需要太多，能有一兩萬人就足用了。」
　　「一兩萬騎兵？」趙桓皺眉道，「馬從何來？兵又從何來？」
　　聶山道：「稟官家，現在四道諸軍中多有善於騎射的北兵，而從北方逃難來的百姓中也有善於騎馬的壯士，朝廷可以出厚餉招募他們。
　　至於戰馬......則可令鄂州、光州、黃州、壽州、亳州、濠州等沿邊諸州的官員設法購買。只要不惜高價，應該可以買到好馬的。
　　另外，朝廷還可以在荊湖南路尋找人口稀疏之地，開闢馬場，將從邊地買來的好馬養殖起來。」
　　趙桓點了點頭，「如此甚好，東西兩府儘快拿出具體的方略，如今形勢危急，不可怠慢。」
　　吩咐完畢，趙桓又道：「諸卿還有什麼良策要獻嗎？」
　　剛剛升任了同知樞密事的趙明誠就出班奏道：「官家，如今淮河西段以北因為洪水泛濫，暫時不適合進兵。可以做長久打算，譬如選擇險要地勢，修築堡壘，屯駐新軍，同時再令光州、壽州、壕州、泗州等州募集鄉兵民壯，嚴加訓練。
　　而淮河下遊的楚州、漣水軍和漣水軍以北的海州，卻急需加強！特別是海州和漣水軍都位於淮北......若棄之不顧，則會被金賊所得，用之為渡淮南侵之本據。若要固守為淮河之屏障，則急需派遣閫帥良將，添加兵馬，妥善防禦。」
　　趙桓想了想，「海州和漣水軍背靠大海，一面倚著淮河，一面又靠著群山，的確不應該放棄。或許可以將兩地河北，設立淮北安撫使路......不知何人可以出任淮北安撫？」
　　尚書左丞兼戶部尚書，老臣張愨出班奏道：「官家，臣舉薦劉豫出任淮北安撫。」
　　「劉豫？」趙桓皺眉道，「是那個在河北當過提刑，跟著李綱、李祿一起跑到金陵來的河北農夫？」
　　劉豫是為數不多的真正算得上「朝為田舍郎、暮登天子堂」的農家出身的進士。
　　也正因為這個出身，讓劉豫在官場上不怎麼吃得開，總是成為人們嘲諷的對象，而且他年少時還因為家裡太窮偷過同學的財物，被人認為品行不佳......趙佶和趙桓都看不起他，所以這傢伙跑路到金陵後一直沒得過什麼好差。
　　不過張愨倒是挺看得上這個河北老鄉，而且也知道他是知兵的，於是就向趙桓舉薦了此人。
　　趙桓也沒多想......反正淮北的海州、漣水軍怎麼看都不大好了，隨便派個人，死馬當活馬醫吧！
　　安排了劉豫去淮北當官兒之後，趙桓看群臣也出不了什麼主意了，就結束了朝議，然後就讓人把正在府裡休養的趙樞、趙杞和趙栩三兄弟都叫來了。
　　「五哥兒、六哥兒、七哥兒，朕已經和群臣們說好了，要給三哥兒發俸祿了！」
　　三個大王一聽，都有點哭笑不得，趙楷都當官家了，還用得著你給發俸祿？
　　「大哥，您給他發多少？」趙樞問。
　　趙桓伸出右手，做了個「六」的手勢。
　　「六萬？」趙杞笑問。
　　「六百萬！」趙桓一本正經地道，「這可是給皇太弟的俸祿！可夠了？」
　　你這是把歲幣說成俸祿了！
　　三個大王心中都有數了，不過誰也不點破，全都點頭說「夠」，六百萬年薪怎麼可能不夠呢？
　　當皇帝都沒這個數！
　　趙桓笑道：「朕也覺得足夠了......你們誰在辛苦一趟？去把這個消息告訴三哥，同時再和他說說在鄂州、漢陽軍之間開辦榷場的事兒。以後兩邊再有什麼事兒，就先在這處榷場裡商談，給他的六百萬年俸，也在這處榷場交割。」
　　趙栩是三兄弟當中年紀最小，身體也是最好的，他不忍心讓兩個哥哥繼續奔波，於是就站出來道：「皇兄，小弟再走一趟吧！」
第221章??大金必須要抗宋了！（求訂閱、求月票）
　　大宋有種正文卷第221章大金必須要抗宋了！一陣急促的腳步聲，傳到了正端坐在一處名為清涼水閣的房屋中寫字的完顏宗翰耳中。
　　這間清涼閣位於濟南府城內的西湖之中的一座名為清涼島的小島之上。這島子不大，但是四面環水，島上綠樹成蔭，看著就涼涼的。唐宋八大家之一的曾鞏當年齊州知州的時候，曾經命人在清涼島上起了了一座清涼園，還在園子裡挖了一處冰窖。每年冬天可以從封凍的西湖中取冰，藏於窖中，到了夏日時也不會融化，就能取出放在清涼園之中一座位於水邊，名為清涼水閣的水閣中，用於消暑降溫了。
　　所以在每年的夏日，這清涼島就是整個濟南府中最好的去處了。而濟南府又是如今整個京東兩路中最好的去處——原本京東兩路中最好的地方是宋州，其次是徐州，第三位才是濟南府。可是讓黃河大水一淹，宋州和徐州都不行了。
　　黃河大水沿著汴河衝到宋州的時候，宋州城毫無防備，連水門都沒來得及關閉。結果大水直接從宋州的水門衝進了城，把整個宋州都泡在了水裡。這一泡就是幾個月，到七月份才退水，把整個城市都泡廢了。
　　而徐州就更慘了！
　　徐州地勢低洼，最怕水淹。而徐州下遊淮陰的宋朝官員發現泗水來水異常，為防止淮河泛濫，立即就封閉了泗水水閘，結果造成淹沒徐州的大水無法排出，徐州直到現在還被大水圍著呢！
　　由於宋州被水淹，徐州被水圍，從淮河以南北返的完顏宗翰當然不能以這兩座城市作為自己的置司所在了。所以他就選擇了濟南府這處京東兩路中排名第三的大城市，作為自己的安樂窩了。
　　當完顏宗翰抵達濟南府的時候，天氣還非常炎熱，所以比他早到了一些日子的完顏婁室，就把整個濟南府城內最清涼的清涼島獻給了宗翰避暑。
　　完顏宗翰也很喜歡這座小島上的風光和冰窖，所以乾脆就把自己的帥府設在了濟南西湖，本人則常住清涼島。雖然現在已經是八月仲秋，天氣也開始涼爽。但是完顏宗翰依然沒有挪窩，還是住在這座景色迷人的小島之上。
　　而宗翰在移鎮濟南府之後，也沒什麼大動作，就是在濟南府享福。跟著他南下的女真軍隊也解散了大半——都帶著搶劫來的財富，回家過好日子去了！
　　這個時代的女真軍隊其實也是「班軍」，不能沒完沒了的服役，要不然家裡面就沒人照看了......可別出徵五年，回去以後發現多了個三歲的大胖小子，這女真天兵可就變成綠帽子兵了！
　　今兒完顏宗翰一樣沒什麼大事兒，就在清涼水閣裡面跟著蕭仲恭學文化......活到老學到老嘛！別看完顏宗翰長得五大三粗的，但他還是很愛學習文化知識的，而且從小就受過良好的教育，能夠熟練的使用契丹文，後來又學會了女真大字，現在則在努力學習漢字！
　　在清涼水閣的房門被人推開時，完顏宗翰正在蕭仲恭的輔導下練毛筆字——練得是簪花小楷，這種字體非常的娟秀精緻，當然也很難習練。不過完顏宗翰有一定的書法功底，是練契丹字和女真大字時打下的。所以現在習練簪花小楷的進度很快，已經寫得有模有樣了。
　　推門進來的，正是完顏斜保。這些日子他老爹忙裡偷閒，而他則是忙得團團轉——京東兩路現在也是個爛攤子，地勢平坦的京東西路到處發大水，而多山京東東路則到處都是割據自保的各種義軍！
　　而女真軍隊的骨幹主力大多回家抱孩子去了，留在京東這邊鎮守的只有少量的女真人和從郭藥師父子手頭接管過來的原常勝軍武裝，以及一些渤海人、契丹人、奚人、錫伯人等「二等、三等、四等金人」組成的軍隊。而且人數也不多，加在一塊兒，包括輔兵在內，也只有五萬餘人。
　　不過完顏斜保的能力也不弱，他就靠著這些雜牌金兵東徵西討，不斷打擊敢於出頭抗金的京東地方豪強，還努力拉攏只求自保的地方勢力，封出去一大堆的知府、知州、軍使。
　　同時，他還親自率領雜牌金兵中的精銳，在濟南府和鄰近的淄州境內大肆清剿、收編地方武裝，努力替老爹打出一塊核心地盤。
　　看見烏鴉嘴兒子進來了，完顏宗翰就放下毛筆，然後招呼兒子上前，笑道：「來來，斜保過來，看看你爹爹的字兒練得怎麼樣了？」
　　邊上正在替宗翰磨墨的蕭仲恭則討好地說：「副元帥的這手楷書，都能比得上宋國的宋莊宗了......」
　　而完顏斜保只是搖頭，還有點氣急敗壞的樣子，也不去欣賞老爹的書法，而是朗聲道：「爹！南宋出事了！」
　　完顏宗翰還沒怎麼樣，邊上的蕭仲恭就是一笑：「有南宋能出什麼事兒？難道趙桓還敢停了歲幣不成......」
　　完顏斜保也不等蕭仲恭把話說完，就又吸了一口氣，沉聲道：「咱們派在秦檜身邊的細作剛剛逃回來......秦檜已經被殺，而且還被安上了通金賣國的罪名！咱們駐淮陽軍的官員也發來急報，宋人已經封閉了桃園鎮的榷場，而且還在榷場內外布防，似乎要將之改為城堡了！」
　　「什麼？」蕭仲恭一下就跳起來了，表現得比完顏宗翰還要生氣，「這個趙桓，當真大膽！殺了秦檜不說，還敢封閉桃園榷場......淮陽軍可是咱們大金的地盤！副元帥，咱們可不能就這樣放過趙桓！得叫他知道大金天兵的厲害！」
　　完顏斜保搖搖頭，苦笑道：「......咱們恐怕奈何不了趙桓了！因為他很可能已經病入膏肓，不久於世了！
　　咱們的細作還帶來消息，說趙桓已經明發大詔，立其弟趙楷為皇太弟，加封天策上將軍、尚書令、都督荊湖北、京西、四川、陝西、河東、河北、京東、燕山、雲中諸路軍事，並加九錫，冕十旒，劍履上殿，入朝不趨，贊拜不名，年俸六百萬......爹爹，看來趙桓馬上就要死了，兩趙即將合一，我大金要早做抗宋的準備啊！」
　　這下完顏宗翰終於跳了起來，指著烏鴉嘴兒子臉色鐵青。
　　這個烏鴉嘴兒子是很神奇的——說好的不準，說不好的那是奇準啊！
　　趙桓可別真的給他說死了，麻煩就大了......沒了趙桓，兩宋肯定得合一了，到時候北宋的武力加上南宋的財力，大金國不就得抗宋了嗎？
　　蕭仲恭已經跳腳了：「可不能讓兩趙合一啊！宋人有一萬萬，咱們塞外之人才多少？各族相加都未必有六百萬，而且還不統一。過去也就欺負宋人無英雄之主，可趙楷雖然莽撞，但卻是真英雄......副元帥，一定得搶在兩趙合一前出兵啊！」
　　出兵？
　　出什麼兵？
　　完顏宗翰瞪了這個心懷叵測的契丹人一眼！現在女真精兵大多在家裡面享福呢，想出也出不來......而他手頭可用的那幾萬人，也就維持一下京東的局面，根本不可能向淮南、向京西出兵。
　　而且黃河大水還沒退，金兵也不可能穿過黃泛區進攻啊！即使利用冬季泛區結冰也不行......趙楷的軍隊哪裡是三兩個月能打垮的？
　　如果在黃泛區變回爛泥潭之前趙楷還沒輸，那完顏宗翰豈不是要去見銀術可了？
　　想到這裡，他忙問兒子斜保，「斜保，你有什麼主意？說來聽聽吧！」
　　完顏斜保嗯咳了一聲，現下這個局面，看起來需要大金國全力應付了。這次南北兩路軍一定要密切配合！可不能和上回那樣，南路軍深入登封的時候，北路軍還在圍攻真定府和井陘口。雖然最後打下了真定府城，但是卻沒等拿下井陘口，就得到了南路軍潰敗的消息......
　　不過南北兩路軍的配合，也不是完顏斜保甚至是完顏宗翰能夠說了算的，必須得大金國的朝廷出面協調！最好能讓大金朝廷暫時遷到南京路，這樣才能就近指揮，以免貽誤戰機。
　　想到這裡，完顏斜保對父親道：「爹爹，咱們應該請皇帝御駕親徵，駕臨燕京......與此同時，還應該遣使興慶府，把夏國也拉上戰場，只有這樣才能在河北、河東、陝西和淮東等地同時進攻，讓趙楷首尾不可兼顧。」
　　「御駕親徵......」完顏宗翰眉頭深皺，其實他和完顏宗望、完顏宗幹都不大想讓完顏吳乞買親徵，原因很簡單，御駕親徵會提升吳乞買的權威。
　　吳乞買的權威大了，完顏宗翰、完顏宗望、完顏宗幹這些女真的宗室大佬的權威不就相對下降了？
　　完顏斜保知道父親的心思，於是就勸道：「事情緊急，我大金必須上下團結，才可抗宋圖存，否則就不是退出宋朝故地的問題了......」
　　宗翰吸了口氣，點點頭道：「好吧......我們明日就出發，先去中山府見二太子，然後再一起入朝！」
　　		
第222章??百萬大兵五路伐宋！（求訂閱，求月票）
　　「掃深殿，閉久金鋪暗；遊絲絡網塵作堆，積歲青苔厚階面；掃深殿，待君宴......」
　　充滿哀怨與失落的歌聲，伴著馬頭琴奏出的悠揚婉轉的樂聲，讓人聽得如痴如醉，仿佛真的看見了一個貌美如花的俏佳人在遙遠的地方等待著自己。
　　窗外，正中秋月圓，明月當空。幾個穿著女真白袍的男子，正坐在中山府城內的副元帥府內的一處樓閣當中，一邊聽著完顏宗望的愛妾，遼國公主餘裡衍撫琴演唱遼國皇后蕭觀音所作的遼詞，一邊偷眼打量著靠在臥榻上，人瘦了一大圈，臉色蒼白的右副元帥完顏宗望，一個個都是眉頭微皺。
　　穿著白袍的女真男子，就是剛剛從濟南府趕來的完顏宗翰、完顏斜保、蕭仲恭，還有在場作陪的四太子完顏宗弼，還有一個長身美髯的青年，正是完顏宗望的兒子完顏齊。
　　完顏宗望在今年夏天也吃了個大虧，而讓他吃虧的則是嶽飛那個老上級季易季太尉。
　　這位老爺子之前被趙楷派了個真定路安撫使的差，到老家真定府組織營田武裝抵抗金兵......這事兒肯定是不容易的，真定府的那幫地主老財誰肯把手裡面的土地交出來？當然也不可能交出孝子從軍。
　　總之，就是土地不給，孝子沒有——哪兒有那麼多孝子？一個個都是吃喝玩樂的敗家子！
　　所以當中山府陷落、秦檜被俘、金賊大舉入侵的消息，被一群讓金賊搶成了窮光蛋的窯主帶到真定府的時候，季易手頭的「營田兵」攏共還不到5000人，其中能戰的還不到1500人。
　　如果那時候金兵一鼓作氣殺進真定府，季老頭早就死了！
　　可當時完顏宗翰根本不想去招惹季易——他在打平定軍的時候遇上不就是他嗎？結果繞了一千裡地到真定府再和這個老頑固打，他圖個啥？所以完顏宗翰一聽說守真定的是自己的老對頭，馬上就揮軍南下，直撲應天府而去了。
　　而完顏宗望的軍隊剛剛在開封府周邊搶了個飽，當然不想去啃真定府的硬骨頭了。
　　所以季易和真定府的軍民，就奇蹟般的得到了一個準備的時間窗口！
　　這個中山府的深刻教訓就在那裡擺著，所以真定府的地主老財們不敢再掉以輕心了......他們要麼趕緊跑路去洛陽，要麼就回家踅摸孝子來當兵。
　　而季易季太尉也豁出去了......他不豁出去也沒地方可去啊！當時趙楷去關中搶地盤了，根本不可能出兵河北。不過趙楷卻給季易下了一道旨意，讓他千方百計的在真定府堅持，不允許他棄地而逃，否則就要軍法從事！
　　季易是武官，當然害怕軍法從事。而且當時他也不知道開封府的朝廷其實沒有完蛋，而是跑路了......他還以為趙楷是大宋唯一官家，所以只好硬著頭皮在真定府整軍備戰。
　　而這一整，就整了大半年，直到洪武元年春，主持大金北路軍的副元帥完顏宗望才重新在河北戰場上發動攻勢。而且完顏宗望一開始也沒有集中兵力猛攻真定府，而是四面出擊，似乎想在最短的時間內將河北各地還忠於宋朝的城池都攻下來。
　　結果金兵在河北東路進展順利，在西路卻連連受挫，先後在真定府、趙州、信德府、洺州等地被宋軍擊敗。
　　於是完顏宗望就調整戰術，集中兵力猛攻真定府。而季易這隻老成精的狐狸則早就預料到真定府會遭到猛攻。便在金兵大至時主動放棄了府城真定，同時分兵守住了真定府北部和西部的山區，而且還故意放開了通往井陘口的道路。
　　而宗望原本就有通過井陘路攻擊河東，以策應宗翰在中原戰場上發起的進攻的計劃。
　　結果完顏宗望親率的三萬金兵一頭扎進了井陘口的盆地，而季易的真定團練和河東方面開來的張浚、劉子羽部，則早就佔據了山險之地，牢牢卡住了宗望進兵的路線。
　　同時，季易的幾個兒子還和馬擴一起在真定府境內打起了遊擊，擾得完顏宗望的後方千瘡百孔，前線的補給也日益匱乏。而且當時正值酷暑，井陘盆地當中又特別炎熱，不少金兵熱得中了暑，甚至還有些人直接中暑而死！
　　完顏宗望本就特別怕熱，而在得知完顏宗翰被「大水衝走」的消息後，不得不頂著烈日，披上厚厚的盔甲，冒著隨時可能遭到宋軍伏擊的風險退兵。結果在半道就中了暑，最後是讓人抬回中山府的。
　　如果不是遼國公主餘裡衍細心照料，他肯定已經不在了......但是保住性命的宗望，還是大病了一場，現在剛剛好些，就從突然到訪的宗翰那裡得知了「兩宋即將歸一」的假消息！
　　當餘裡衍一曲唱罷，飄然而去後，完顏宗望這才緩緩開口：「中原的氣候實在不好，夏天太熱，而且又多雨，還有各種各樣的疫病......我等北方之人根本不能適應啊！
　　去歲在圍攻開封府時，我軍就病倒病死了不少。今年打井陘口時，我都差一點死了......」
　　聽他的話語，顯然對攻打宋朝的興趣不大......也許在他看來，退回去當個大遼也不錯。
　　當年契丹人不也是在中原轉悠了一圈就回去了？對了，那個契丹皇帝耶律德光不就中暑死掉了？
　　「二太子，咱們可以這樣打......」完顏宗翰看著病怏怏的宗望，一邊想著要不要讓兒子「咒」他一下，一邊和他說起了兒子斜保提出的那個多路伐宋的計劃。
　　宗翰道：「咱們可以聯合夏國，發兵百萬，分五路進軍，好讓那趙楷首尾難以相顧！」
　　「什麼？發兵百萬？」完顏宗望給逗樂了，「粘罕，我們有百萬之兵可以發嗎？」
　　「沒有！」完顏斜保接過話題，「但是七十萬大軍還是有的......可以詐稱百萬了！」
　　這個胖子還是比較實在的，七十萬詐稱百萬，注水不多。
　　「七十萬？」完顏宗望搖搖頭，有點鄙視的看重胖乎乎的斜保。
　　那麼胖，看著就呆頭呆腦的，還亂說話，哪裡能和我的齊兒相比......看來完顏宗翰是後繼無人了！
　　一旁的完顏宗弼搖晃著腦袋開口了：「哪裡有七十萬？能擠出三十萬已經不得了啦......」
　　「四太子，」完顏斜保道，「你還得算上夏國的兵馬！我國出正兵二十萬，輔兵二十萬，再請夏國發舉國之兵三十萬......這樣湊成七十萬大軍綽綽有餘。」
　　「夏國肯出那麼多兵？」完顏宗弼很懷疑，「夏主親遼......若非形勢所迫，怎會依附我國？現在宋國有了復興之勢，夏主說不定會生出投宋的心思。」
　　「不會的，」完顏斜保搖搖頭，道，「投宋能有什麼好處？趙楷豈是會給夏國歲幣的宋國官家？況且趙楷登基之後，就努力振興關隴府兵，現在關隴宋軍日盛一日，已經可以和我大金兵一戰了。如果讓他們繼續壯大下去，夏國還能有活路？趙楷甚至不需要出兵攻打，只要斷了夏國的財路，就夠他們難受了。
　　夏國唯一的生路，就是和咱們一起對付宋國，吃宋國的肉，喝宋國的血！」
　　好像有點道理......
　　完顏宗望的長子，相貌堂堂，武藝出眾的完顏齊插話問：「斜保，五路伐宋是哪五路？可有把握？「
　　完顏斜保回答道：「第一路是淮東路，出京東東路，南下攻海州、漣水軍，然後渡淮大掠！第二路是河北路，由大名府出兵，攻相州、磁州、信德府等地......那裡是宋國的冶鐵重鎮，若為我有，趙楷就會缺少打造兵甲的好鐵了！第三路出雲中而下河東，取代州、太原府之地；第四路由夏國出兵，和宋人爭奪橫山之地；第五路也是由夏國負責，和宋人爭奪河湟之地。
　　五路兵中，我朝負責三路，出正兵、輔兵共四十萬！夏國負責兩路，出兵三十萬！
　　這五路大軍不需要全勝，只要有一兩路得手，趙楷就將元氣大傷。而趙楷的軍隊才多少？不過三四十萬，怎麼也不可能在那麼長的戰線上處處設防，還全都能防住吧？」
　　完顏宗望眼前忽地一亮，隨即又擰起了眉頭：這胖斜保的辦法好像可行啊！
　　若是淮東得了手，趙楷的錢袋就要出問題了！
　　若河北得了手，趙楷以後就沒那麼多鐵可以打造兵器了！
　　若河東得了手，大金就能得到中原形勝之地，就可以進而威脅陝西......那裡可是趙楷的兵源地啊！
　　若夏國得了手，陝西一樣會受到威脅，而且趙楷的軍馬供應就將出現困難！
　　所以這場五路伐宋，趙楷守住四路，也還是輸了......想要贏，就得五路皆勝！
　　「好！」想到這裡，完顏宗望一把大腿，「五路伐宋......只要一路得手，宋國就會元氣大傷！這一戰可以打！」
　　完顏宗翰見宗望支持自己了，馬上趁熱打鐵，「不如讓四太子和我一起走一趟會寧，請皇帝親徵，至燕京府坐鎮，以主持大局！」
第223章??草原和雄主（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第223章草原和雄主「粘罕，你想請皇帝南來？」完顏宗望聞言眉頭微皺。
　　「對！」完顏宗翰也擰起了眉頭，「今時不同往日......宋國出了英主明君，咱們也只得讓皇帝辛苦一點，御駕親徵了！」
　　他的話說得冠冕堂皇，但實際上卻不是心疼皇帝吳乞買——當年吳乞買剛剛當皇帝的時候，據說因為嘴饞想吃好的喝好的，動用了國庫裡面的錢。就被完顏宗翰這個勃極烈捉住把柄打了屁股......皇帝挨臣子的打啊！這事兒在中國歷史上也極少見吧？
　　這事兒雖然有一堆冠冕堂皇的理由，但究其根本，卻是女真軍事貴族們在開創之主阿骨打似乎，想要限制皇權！
　　在原本的歷史上，女真的皇權也的確被限制到了完顏亮奪權之前......也正因為這個原因，大金皇帝在完顏亮南徵之前的宋金戰爭中都有些缺乏存在感。
　　但是這回，由於趙楷的崛起和趙桓的趴窩，完顏宗翰知道不能再把大金皇帝扔在遙遠的會寧府了。因為沒有完顏吳乞買這尊大神靠前指揮，大金國的南北兩路軍就很難協同，更別說金夏兩國軍隊的協同了。
　　五路大軍好幾十萬人，雖說不可能密切配合，但也不能沒有一點協同——至少出兵的時間得協調好吧？各路之間差個幾天十幾天的也不要緊，可別差上三五個月，那樣趙楷的軍隊就能用將五路大軍個個擊破了！
　　另外，皇帝坐鎮燕京還可以隨時決定要不要抽西夏一頓！
　　因為西夏並沒有和大金瓜分大宋的野心，他們只想要點歲幣，同時再割宋朝幾個州軍......面對金夏聯軍百萬的壓力，趙楷很有可能用土地和財富拉攏西夏，讓他們保持中立。
　　這樣趙楷就能集中力量於河東、河北之間，防禦金國的進攻了。
　　「可是皇帝坐鎮會寧，也是為了震懾草原啊！」完顏宗望顯得有些憂心。
　　「草原？」完顏宗翰問，「是大石還是合不勒？」
　　「是合不勒！」完顏宗望皺眉說，「耶律大石在草原的西面，又是咱們的手下敗將，威脅不是太大。但是蒙兀部的合不勒卻野心勃勃，最近他還在草原上召集蒙兀各部首領開什麼大會，要大家推舉他稱汗......現在都八月了，會可能已經開好了，合不勒多半也當上汗了。這事兒可不能不管啊！昔日契丹人統御北方的時候，草原上的部落沒少惹麻煩！」
　　這個合不勒姓孛兒只斤，是成吉思汗的曾祖父！
　　在大遼崩潰前，合不勒和蒙兀部的其他首領，都臣服大遼，是遼主的附庸。而在遼國崩潰後，蒙兀各部也趁機而起，脫離了遼國的統治，但他們也沒有臣服金國，而是變成了一個獨立的部落聯盟。
　　如果大金國不能降伏蒙兀部，並且將其納入大金自己的藩屬體系，那麼蒙兀部就會不斷吞併草原各部，最後壯大起來，對大金夠成巨大威脅。
　　「這事兒急不得......」完顏宗翰道，「草原上的部落皆飄忽不定，難尋蹤跡，咱們只能徐徐圖之，還是先對付大宋吧！」
　　完顏宗弼這時也支持了宗翰的意見，笑著對宗望道：「二哥，還是先南後北吧！只要能把宋國打服了，取了宋國的財富，還怕收拾不了蒙兀人？」
　　完顏宗望見親兄弟也這麼說，也只好鬆口了，對兒子完顏齊說：「完顏齊，你和粘罕、你四叔一去走一趟吧......「他又對完顏宗翰道，「粘罕，我本不贊同佔據太多的中原土地......這會牽扯咱們的力量，無助於平定草原。而草原一旦出了雄主，咱們女真人的麻煩就大了！
　　不過現在咱們已經陷進中原了，就不能輕易認輸，否則會折損威望，失掉人心，只能和趙楷大打一場了！」
　　完顏宗望抬起頭，看著天空當中的明月，「你們快去快會，我則好好養病，明年的秋天，咱們再好好打上一場！」
　　......
　　天蒼蒼，野茫茫。
　　草原上，現在已經是一片枯黃的深秋季節。舉目遠望，只能看到無邊無際的蒼涼和荒蕪......不，還有一座土黃色的巨大的城堡，就在目光的盡頭，顯得毫無生機。整個天地之間，充滿了西北塞外的氣息。
　　但是這裡開封府界！
　　對，這裡就是那個佔據了全世界第一高房價之城寶座，至少一百幾十年的大宋東京汴梁開封府！
　　不過這裡不是開封府城內，而是城外的郊區......就是郊區也很貴啊！宣和之難前，開封府城內那是寸土寸金，而開封府城外至少也是寸土寸銅啊！
　　能在開封府城外弄個莊園，那也是非富即貴的人物啊！現在年薪六百萬的趙楷，當年就在開封府城外有一所大大的莊園......他的靈魂得到「升華」之前，常常在那所莊園裡面和開封府的花魁行首們共度歡樂時光。
　　現在回憶起來，還是很有滋味的！
　　可惜如今卻是物是人非......不，是物非了，人沒了，連魂都不知飛哪兒去了？
　　騎著一匹青塘龍馬的趙楷輕輕的一拎韁繩，勒停了胯下的寶馬，然後在馬蹬上立起身子，放眼四望。
　　周圍有二十四個披著鏈甲，身段健美的女班直立即飛馬過來，圍成了一圈，將趙楷圈在了中心。只看見這些臉上蒙著面紗的女班直個個都把角弓捏在手裡，目光警惕的東張西望，似乎想從半人多高的枯草叢中發現個刺客，然後一箭射殺......這些小姐姐可兇悍的很啊！
　　在更外圍的地方，還有數以百計的羽林騎兵和御帳騎兵，都是雙騎一組，一人持馬槍，一人持弓箭，散開之後控制了一大片的草場。他們每個人看起來都相當精悍，忠誠的守護者他們的皇帝陛下。
　　在趙楷身邊，還有幾個穿著緋色官服的高級官員，也都勒住了馬兒，湊到大宋官家身邊。
　　其中一個黑臉壯漢就開始絮叨了，「官家，這片草原可真是太好了，方圓數百裡，至少有三百萬畝草地......現在都還是野草，等明年開春的時候撒上草籽兒，到了夏天那可真是一片墨綠，如果豆餅管夠，足可以養馬十萬匹，甚至是十五萬匹啊！誰說中原沒有可以養馬的地方？這不就是嗎？」
　　這是人話嗎？
　　這裡是草原嗎？這裡是開封府啊！
　　說這話的這人就是馬旺，就是那個童貫從牟駝崗馬場給趙楷尋來的馬伕頭......在趙楷崛起的這段時間中，這個馬旺的存在感雖然不如韓世忠、黃無忌、嶽飛、向克、李孝忠這群大將，但卻是個不可或缺的人物。
　　因為直到目前為止，趙楷的軍隊還是以騎兵為主要攻擊戰力的——這也是以往那支據說「沒有馬」的宋軍的特色！
　　雖然很缺馬......但是戰鬥方式還是以騎兵為攻擊主力！
　　要不然怎麼進攻？總不能讓一群根本不裝備長柄兵器的弩手、弓箭手向敵方的騎兵發起進攻吧？這不可能啊！或者擺個鐵桶陣，然後盼著敵人的騎兵傻乎乎的撞上來？很可惜，和大宋當鄰居的那些騎兵大國都沒那麼缺心眼......
　　雖然趙楷一直在努力增強步軍的攻擊力，但是這種事情也不是段時間就能見效的.......所以騎兵仍然是趙楷的宋軍的主要攻擊力。
　　而馬旺在過去的近兩年中，一直負責為趙楷越來越龐大的騎兵提供馬匹！
　　這份責任真是要多重有多重！而馬旺領著一幫牟駝崗出來的老兄弟，居然圓滿的把這副千斤重擔給挑了起來。
　　至少到目前為止，趙楷麾下的馬兵還都是人人有馬的！
　　馬旺和他的一般馬伕兄弟，也因為這份功勞不停升官，現在馬旺的勳位已經升到了中大夫，官位則提拔到了橫行大夫，而且還加了遙郡.......一個馬伕，不到兩年，就從一介校尉提升到了這種地位，也真是絕無僅有了。
　　不過馬旺的官職勳位提得再高，也不可能憑空把馬變出來！
　　而隨著府兵制的全面落實和騎兵規模的越來越大，馬匹的供應已經非常緊張了。
　　雖然趙楷的大宋控制了陝西，還掌握了通往青塘草原的路徑，可以獲得良馬的供應。
　　但是買別人的馬，總不如自己養馬靠得住......而要養馬，則有兩條路線，一是鼓勵勳貴、府兵在自己家的莊子裡養馬；二是建立官辦的馬場。
　　官辦馬場，趙楷其實有幾處了，但是規模都不大——中原上哪兒找大草原去？洛陽周邊雖然有幾處山坡草原，但是面積都不大，加一塊最多只能養上兩三萬匹馬。
　　而正在趙楷為沒有馬場發愁的時候，這個問題居然在開封府找到了答案！
　　如今的開封府，居然是最適合的草原馬場了！
　　不僅因為開封府周圍方圓一百多裡都已經成了荒草地，還因為巨大的開封府城池內部，也出現了大片的空地，足夠在短時間內圈養數以十萬匹的馬匹。如果敵人突然來襲，開封府的城堡足以成為馬兒們的避難所。
　　想到這裡，趙楷也只能一聲嘆息了：「真沒想到，昔日繁華似錦的開封府，現在居然成了草原......也罷，群牧司的大馬場就設在開封府了！
　　		
第224章??不如聯蒙滅金吧！（求月票，求訂閱）
　　大宋終於有了可以養馬的草原......而且還挺大的，開封府城外，方圓一百餘裡之地從宣和之難時起到如今，荒了差不多兩年，又叫黃河大水泡了幾個月。
　　原本的泥地都叫黃河帶來的沙子給覆蓋住了，田壟村鎮都消失不見，連樹林子都給淹沒了，只剩下一望無際的荒草地。
　　而這方圓一百餘裡，大約就相當於兩千多平方公裡，如果能利用洪武元年的冬天把黃泛區再好好治一治，說不定能治出四千平方公裡的草原，那可就是六百萬畝了！
　　如果豆餅能供應上，就這六百萬畝草原，養馬二十萬匹都有餘了！宋太宗時期，宋朝牧監所養的官馬也就是這個數目了。
　　不過要把馬養好，光有草場和豆餅還不夠......還得有懂行的官家和官員、負責的馬伕和優質的種馬和母馬！
　　群牧司的主人是大宋官家，六百萬畝草場和二十萬匹官馬都屬於官家，也就是屬於趙楷！
　　這馬養得怎麼樣？養馬的官員應該殺頭還應該升官、授勳，最終是由趙楷這個官家決定的。
　　所以趙楷如果不懂馬，那下面的人就好糊弄事兒了。
　　這個宋朝的馬政越搞越差，其實和深宮裡面長大的官家根本不懂馬有關——太宗年間為什麼可以有那麼多馬？還不是因為趙光義好歹還是可以臨陣指揮的官家......他不是軍事家，但他至少有半桶水可以晃悠。
　　而趙楷現在也是個半桶水的軍事家，雖然不懂養馬，但是已經會騎馬打仗了，也分得清楚什麼馬好，什麼馬不好。
　　而且他的女班直中就有一些懂得養馬，甚至有幾個還是隴西、青塘的蕃部出身，家裡就有頗為可觀的馬群！
　　有了懂馬的官家，懂馬的官員也就好找了。
　　之前宋朝因為害怕馬兒造反......哦，是害怕馬兒被圖謀不軌的武將牽了去用於造反，所以在馬政管理上用了「宮朝相制」的辦法。
　　宮就是內侍，朝就是文官。騎兵用得馬，武將不能問，得讓身殘志堅的宦官和飽讀詩書的文官去管。可不能讓張萬歲這號鼓動劉武周造反的代州反賊去管理那麼重要的馬政，可問題是內侍和文官怎麼懂畜牧呢？他們和誰學的？
　　官家不懂馬，管馬的內侍和文官也不懂養馬，而下面具體負責養馬的馬伕拿著一份廂兵的薄餉，幹一輩子也升不上去，還能讓他們去操張萬歲的心嗎？
　　而且宋朝的文官不懂養馬你別瞎指揮啊，可他們偏偏還喜歡不懂裝懂。這些官員可沒少為破壞宋朝的馬政做貢獻，他們的貢獻主要在三個方面，一是倫理道德——可不能讓馬兒亂了馬倫，所以馬兒搞近親繁殖以純化血統是不允許的！
　　二是特別相信野馬的血統，在西北管馬的官，經常會讓當地的野馬去和馬場的母馬交配，以獲得所謂的「良種」——自然選擇出來的「良種」就是為了馱個死沉的大活人衝鋒陷陣的？
　　三是瞎搞什麼保甲養馬法——群牧監的專業人士都養不好，還讓一群不懂馬也不用馬的老農民去養官馬，養壞了還要賠，這不是坑人嗎？你要把官馬分給騎馬打仗的西軍將門和營伍世家去養也還靠點譜，可是讓一群耕地的農人去養戰馬，這算什麼？
　　在趙楷手裡，不懂馬的文臣和內侍都不摻和馬政了。現在的群牧司制置使就是這個兩年前還是個廂軍校尉的馬旺，在過去這個差得兩省以上官才能充任！
　　而群牧司的三個副使，都是趙楷的「小舅子」，一個名叫趙懷義——這個「趙」是賜姓，他是錢蓋所舉薦的措置湟鄯事趙懷恩的族弟，是唃廝囉的後裔。
　　一個副使名叫任得敬，是剛剛升了婉容的任寶蓮的堂兄。
　　還有一個副使是府州折家的人，名叫折彥文，就是那個折可求的兒子。
　　這三人可以得到群牧司副使的高位，並不是因為他們的妹子得了寵，而是因為他們仨都立了軍令狀，回老家去替趙楷僱傭馬伕、收購良馬了——他們每個人都必須帶回300名以上的馬伕，1000匹以上擁有生育能力的良馬，才能保住群牧副使的職位。
　　另外，馬旺現在還替趙楷拼湊出了馬伕七八百人，牡馬、牝馬數千匹。
　　等趙懷義、任得敬、折彥文都從老家回來，開封馬場約莫就能有牡馬、牝馬萬餘，馬伕一千多人......馬伕倒是足夠了，馬兒卻還是少了一點！
　　可問題是上哪兒去搞到足夠數量的好馬呢？
　　馬兒的繁殖能力並不強，而且馬匹個頭大小並不全取決於種馬，母馬的質量也非常重要。所以馬場不能一味求數量，也得講究質量。要不然良馬率太低，養出來的都是菜馬也不行啊！
　　回到開封府城內後，趙楷就在艮嶽臺城的絳霄樓中召集臣子，想商量一下上哪兒去搞更多的好馬，以充實開封牧場。
　　不過朝議還沒開始，趙楷就從提舉皇城司的王曉德那裡得到了馬植的密報——馬植就是趙良嗣的原名。
　　因為聯金滅遼的事情搞得有點砸，所以趙良嗣的名頭也臭了，不方便在趙楷這裡再做官，所以趙楷乾脆讓他改回了原名，還叫馬植。
　　馬植現在不在開封府，而是潛入了燕京，還成了大金南京留守郭藥師的門客，現在就居住在郭藥師的府中。
　　郭藥師、郭安國父子的兵權雖然被奪，但是完顏宗翰還要用他們倆父子的兵馬去維持京東的局面，所以得罩著他倆。
　　因此他倆的日子也還算好過，馬植也就能打聽到不少機密了。
　　「官家，馬先生的信上說，完顏宗翰、完顏宗弼和完顏宗望的兒子完顏齊日前一起北上去了會寧。而且完顏宗翰在途徑燕山府的時候，還關照郭藥師要儘快修繕遼國留下的皇宮，說金賊的皇帝吳乞買明年會來居住......」
　　「什麼？」正在絳霄樓中一邊吃飯一邊聽王曉德匯報的趙楷，馬上就發現不對了，「吳乞買來燕山府......難道金賊又要大舉南侵了？這消息準不準啊？」
　　「官家，家父的消息不會錯的！」郭天女正陪著趙楷一起用膳，聽見趙楷的話，就插嘴道，「金賊的粘罕和皇帝吳乞買向來不睦，現在粘罕親自去請吳乞買南下，一定是想在來年發動大戰！」
　　「官家，」王曉德又摸出個信封，雙手遞給趙楷，「這是郭留守的親筆信。」
　　「天女，拆開看看。」
　　趙楷沒有親自去接，而是讓郭天女代勞。
　　郭天女接過信封，撕開口子，取出裡面的信紙，展開後看了起來，「的確是爹爹的筆跡......爹爹在信中說現在讓金賊最頭疼的北方部落並不是鎮州的契丹人，而是斡難河流域的蒙兀人！」
　　「蒙兀人？」趙楷一聽這個名號，連飯都不吃了，「天女，你確定是蒙兀而不是蒙古？」
　　蒙兀、蒙古都差不多啊！
　　他們不會是一家人吧？
　　「蒙古？」郭天女想了想，「好像也可以這麼叫......這個蒙兀部在遼國崩潰之後也有了興起的苗頭，他們的首領合不勒非常能幹，這幾年徵服了許多部落，已經有了一統蒙兀的苗頭，今年還召集蒙兀各部開會，自己當了蒙兀人的可汗！」
　　「可汗？」趙楷想了想，又問，「這個合不勒是姓氏嗎？」
　　「不，合不勒姓孛兒只斤......是突厥語棕色眼睛的意思。」郭天女懂得還挺多，趙楷沒一箭射死她還是划算的！
　　「孛兒只斤......」趙楷的臉色陰沉，心說：沒錯了，這個就是成吉思汗的祖宗啊！
　　郭天女不知道成吉思汗是誰，她已經看完了老爹的書信，笑著對趙楷道：「我爹爹說，咱們可以來個聯蒙滅金！」
　　什麼？聯蒙滅金？這事兒......聽著怎麼那麼耳熟呢？南宋好像就是這樣給折騰沒了的！
　　「這不和聯金滅遼差不多嗎？」趙楷眉頭大皺，「如果滅金後，蒙古崛起了怎麼辦？」
　　「蒙古......崛起？」郭天女看著趙楷，居然從他的臉上看見了憂色，「官家，蒙古人有什麼好擔心的？他們不過是草原上的一群蠻子，這樣的蠻子在草原上不知道有多少！不過他們分散得很，不可能統一起來的。」
　　現在可不是明末，草原上的氣候還比較溫暖溼潤，可以養活的人口也多！而且佛教也沒有在草原上流行，所以草原人口的增長很快，戰鬥力也很強！
　　郭天女又道：「說來，契丹人也算是他們中的一支。但是契丹人也沒有能力真正統一草原，當年契丹人沒有亡國的時候，就在草原上連年開戰，被這群蠻子折騰得夠嗆！難道契丹人都幹不成的事情，蒙兀人能幹成？」
　　是啊！趙楷心說：契丹人沒有成吉思汗啊！
　　郭天女看見趙楷臉上的憂色越來越重，就對趙楷道：「官家......遼國滅亡後草原無主，群雄並起，而且遼國實行了多年的草原鐵禁也無法維持，這些草原部落力量增強是不可免的。如果不能為我所用，就有可能成為女真人的助力啊！」
第225章??任他幾路來，我只過河去（求訂閱，求月票）
　　艮嶽臺城，絳霄樓。
　　趙楷用完午膳後沒一會兒，跟隨他東巡的大臣和東京留守司的主要官員，都陸續到來，準備參加朝議了。
　　朝議內容早就通知了這些臣子，就是兩件事兒，一是修堤治黃——這事兒趙楷準備交給東京留守司負責。
　　雖然開封府現在已經不是大宋的東京了，現在大宋實行東西兩都制，西都長安，東都洛陽，壓根就沒有東京的編制。但是東京留守司卻沒有撤銷，趙楷將開封府、滑州、陳州、潁州這四個位於黃泛區的州府，都劃給東京留守司管轄。
　　在開封府、滑州、陳州、潁州地界上，東京留守司是軍務、政務、河工、營田一把抓。
　　此外，趙楷還準備讓東京留守司的通判兼任群牧司的副使，從而讓留守司也能參與群牧司的事務。
　　而這個東京留守司也不隸屬於京西路安撫使司或京西營田使司，而是東都洛陽府、西都長安府一樣，直屬朝廷管轄，有點類似於後世的直轄市。
　　不過東京留守司轄區的面積可比東、西兩都大多了，足足有三州一府，還地處抗金前線，重要程度可想而知！
　　第二件事是設立群牧司開封馬場——這事兒以群牧司為主，東京留守司同樣也得插一腳！
　　因為開封馬場的大小得看東京留守司修堤治黃的功效，如果他們治黃失敗，明年春天大水再來，開封府周圍又是一片澤國，只能養魚，根本養不了馬！
　　另外，開封府的外廓也會撥出一部分給群牧司使用——一旦金賊突破黃泛區，進入開封牧場地界，馬兒們就得入城避難了！
　　所以今天在這場朝議上唱主角的就是東京留守宗澤，留守司通判陳規和河工大提舉宗穎。
　　「黃河新堤準備如何修築？有方案了嗎？」
　　雖然已經收到了警訊，但是趙楷已經算過日子了，金賊的皇帝吳乞買最快也得明年春天才會南下。新的大戰最快也得在明年夏季開始......不過考慮到金人在今年夏季吃到的苦頭，他們多半會在秋後發兵，利用他們更能適應的冬季展開軍事行動。
　　所以大戰還早著呢，趙楷現在還沒必要把這事兒拿到朝議上來說，更不必為了備戰耽誤了河工和馬場建設。
　　「官家，」河工大提舉宗穎聞言站了出來，「臣會同通判陳規，擬了一個七百裡堤牆之案。」
　　說話之間，他已經拿出一份圖紙，想要交給在場的內侍，卻被趙楷揮手阻止。
　　「宗卿，陳卿，你二人近前來說！」
　　趙楷招呼宗穎和陳規二人上前，還讓他們將圖紙攤開在自己跟前的案几上。
　　這是一張將滑州、開封府、陳州、穎州畫在一起的東京留守司轄區形勢圖，圖上還畫出了寬達三四百裡的黃泛區！
　　黃泛區之所以會有三四百裡之寬，是因為決口後的黃河水並不是一路筆直向南的，而是在向南衝到開封府後，又分別走五丈河、古汴渠、汴河、蔡河——穎河、蔡河——渦水這五路衝向淮河，而這五條河道因為黃河水的湧入，也全部泛濫並且出現了不同程度的淤塞。
　　所以黃泛區在開封府周圍是一大片，而南下之後則分了五個長條。其中五丈河這條因為有梁山泊這個洩洪區的存在，泛濫的不是很厲害。在其餘四條泛濫地帶，大水淹得就比較嚴重了。而這四條泛濫地帶之間，也有許多地方沒有被水淹，但是在地圖上面，都被劃入泛區，所以黃泛區才會寬達三四百裡。
　　「官家，」宗穎先是介紹了一番黃泛區的大致情況，然後又指著一條用毛筆勾出來的長長的紅線說道：「臣等打算從萬年新堤決口處開始施工，儘可能的將長堤靠東修......在開封府境內走長垣、東明、考城、襄邑，南下直至渦水，然後再沿著渦水的西岸修築長堤，直到淮河。這道長堤的總長，預計會超過七百裡！」
　　陳規在旁補充道：「長堤修成之後，不僅可保開封府無虞，陳州、潁州，甚至部分亳州的地盤，都可以保住了。這樣一來，咱們的地盤又能大一些了！」
　　「七百裡長堤......什麼時候可以開工？」趙楷問，「又要修多久才能完成？」
　　陳規道：「臣等準備動用二十萬民伕，用兩個月時間完成七百裡長堤！大工將會在今年的十一月開始，洪武二年正月結束。」
　　「兩個月，二十萬民伕......真的夠了？」趙楷有點將信將疑。
　　「夠了！」陳規笑道，「臣從汝州長城之戰中得了點啟發，想用麻袋、蒲包裝土壘堤......這樣就省得夯土了，可以大大縮短工期。臣已經找人試過了，三個壯工配合，一日可以壘起五十斤的土包五十隻！
　　二十萬民伕中，只有十五萬人在一線開工，每日可以壘土包二百幾十萬隻，打個對摺，也有一百二三十萬隻，五十日可以壘六七千萬隻，足夠築起七百裡長堤了！」
　　趙楷問：「這長堤牢靠嗎？」
　　宗穎回答道：「官家放心，這土包長堤只有一道，所以......長堤西面是不會淹水的！」
　　「西面不會......」趙楷一下就明白了！
　　西面有堤，東面沒堤，而且西面的地勢本來就略高一些。所以水往低處流，沙袋長堤自然不會被大水擠壓或淹沒了......至於東面會不會被淹，趙楷是沒辦法的。他總不能為了黃泛區東面被金人統治的百姓的福祉，放水淹死自己統治下的百姓吧？
　　趙楷點了點頭，又問：「為什麼要在冬天開工？」
　　陳規道：「因為冬天氣候寒冷而且乾燥，泛區水淺，泥沼封凍，便於施工。民伕只需將土袋壘在凍住的爛泥地上即可......明年春暖花開之後，這些土袋子自會壓下去，形成長堤。」
　　「這樣能行？」趙楷有點懷疑。
　　「官家放心，」陳規笑道，「這是常用的法子，在北方造島修壩時常用此法。
　　不過這道土包壩只是急造而成的，只要能將就著用就行了。待到明年春暖花開，臣等還會派人去加固增築，總能確保無虞的。」
　　說著話，這位工程專家的臉色忽然凝重了起來，「不過就怕金賊不會讓咱們安心施工......若是金人的騎兵踏冰而來，麻煩就大了！」
　　黃泛區一旦封凍，那可就是天塹變通途了。你這裡二十萬人興大工，金賊知道了還不發兵來殺？
　　「不必擔心，」趙楷笑道，「朕有可靠消息，完顏宗翰父子已經北上會寧去了......而且金兵中的女真、渤海戰士大多回籍休整去了。金賊在今年冬天是不會有大動作的，而且朕會派出精兵沿黃泛區布置，保護民伕安危，所以你們可以安心施工！」
　　宗澤聽趙楷說到完顏宗翰父子北上，馬上就警惕起來了，「官家，粘罕父子北上怕是為了謀劃什麼大動作啊！今年冬天固然可以安穩，但是明年......」
　　「明年必有大戰！」趙楷絲毫也不慌張，「所以東京留守司還需努力準備......滑州和開封府境內的堤壩要修得高大堅固一些，最好還能在堤壩上面布防，將其當成城牆使用。不過宗卿也不必太擔心，金賊用兵的重點不可能是開封府。」
　　「開封府自然是無虞的......除非金人也和咱們一樣，在今年冬天花大力氣治水。」宗澤皺著白眉道，「不過河東、河北一定會遭到金賊猛攻......官家，朝廷一定要早做防備啊！」
　　黃泛區不治理好，大軍就很難通過，即便過來了，後勤線也無法維持，所以開封府的安全是很有保障的。
　　「朝廷當然會做好防備的，」趙楷冷笑起來，「而且朕將會親自過河去和金賊一戰！」
　　他瞄了宗澤一眼，心道：老爺子，朕不用你說，也會過河去的！
　　「過河？」宗澤一驚，「是不是太冒險了？」
　　趙楷笑道：「河北、河東地域廣闊，而且與朝廷極為緊要，朕若不親去，金賊必能恣意妄為，想打哪裡都行。河北、河東兵力有限，防不勝防！
　　而朕一旦過河，金賊一定會害怕朕在河北發起大攻勢，不把朕擊退，他們是不敢胡來的！」
　　其實趙楷早就打算在洪武二年過黃河了！
　　不過他不是為了向金國發起大攻勢而過河的，而是為了鞏固信德府、磁州、相州三地的防禦而過河的......因為這三地素來是宋朝的冶鐵重地！特別是磁州盛產磁鐵礦，如果用木炭冶煉，可以得到質量極佳的鐵料。
　　有了磁州的鐵料，趙楷的軍隊才能披上上等的鐵甲！
　　所以趙楷計劃在明年春天過河，並且在河北磁州的邯鄲駐紮，同時還會發動信德府、磁州、相州三地的民伕，在信德府、磁州、相州三地的東部修築數十座堡壘城池，擺出一個步步為城，堡壘推進的架勢！
　　他可不管金賊會分兵幾路來，他只管一路修堡壘......用沙袋堆起一個個便宜堡壘，一路堆到燕京城去！
第226章??父慈子孝大金國（求訂閱，求月票）
　　趙楷在開封府布置修堤壩、建牧場和過河修城堡的時候，完顏宗翰、完顏宗弼、完顏斜保、完顏齊、蕭仲恭等人已經風塵僕僕的趕赴會寧城。
　　這一路可真夠遠的，而且他們又遇上了深秋初冬的雨雪，道路泥濘，行路不便，所以到了天會五年的十月，才剛剛抵達已經是冰天雪地的北國之都會寧城外。
　　這座大金帝國的首都，還和過去一樣，又大又荒涼，城牆內外簡直沒什麼不一樣。城牆外面一片荒涼，城牆之內冷冷清清。只有在南門之內，面朝著皇宮的位置上，有一處小小的坊市，稱為南市坊。
　　南市坊裡面其實也沒多熱鬧，就是開了不少發賣好酒好肉的食肆酒樓。如果在夏日起南風的時候，每到飯點，酒香肉香就會飄出這些食肆酒樓的門窗，順風飄入大金皇宮，這是誘人犯罪啊！
　　吳乞買剛當上大金皇帝那會兒，就是被這個香噴噴的氣味給勾引了，因為不捨得拿自己好不容易才搶了的私房錢去吃喝，就貪汙了國庫裡面的錢，然後帶著自己的親兵一塊兒去大吃大喝，快活了好一陣子......結果被完顏宗翰這個欺君罔上的惡人給發現了，還帶著其他幾個勃極烈一塊兒去把貪汙犯官家吳乞買給揍了一頓！
　　當然了，揍得也不是很重。完顏宗翰這些人也不是要弄死吳乞買，只是想趁機立威，讓大金國上下都知道，皇帝不是最大的，勃極烈會議才是最大的。
　　而且吳乞買皮糙肉厚的，也比較扛揍，所以這頓打並沒有對他的肉體造成什麼傷害......但他的精神卻受了極大的創傷！
　　特別是在吳乞買收了完顏構這個養子，並從他那裡打聽到了「官家屁股打不得」的道理後，真是太受打擊了......官家啊！普天之下莫非王土！全天下的好東西都是他的，國庫裡面的錢用了就用了，怎麼能打屁股？
　　完顏構還告訴吳乞買.......其實官家是可以吃霸王餐的！
　　你是官家啊！手裡有軍隊的，吃個霸王餐還怕被飯館掌柜的揍嗎？你養那麼多的大金天兵幹什麼吃的？
　　吳乞買拿國庫的錢去買好吃的，完顏宗翰可以藉口阿骨打的遺言揍他一頓。但吳乞買要吃個霸王餐......宗翰可不能揍他，阿骨打沒說過不能吃霸王餐啊！
　　這下吳乞買可真是傻眼了，他居然不知道官家吃飯可以不給錢的！
　　後來完顏構看自己的野爹怪可憐的，那麼大一官家，為了吃口好的為難成這樣。於是又教了他一招——你可以讓飯館老闆請客啊！
　　只要吳乞買能給飯館老闆一點好買賣，讓他在別處找補回來，別說一點吃喝了，就是吃喝嫖賭一塊兒來，人家也能給吳乞買大官家免單！
　　你吳乞買那麼大一官家，手裡多少好買賣？隨便放一樁出去，人家這輩子都吃用不盡了！
　　完顏構還告訴吳乞買，他的親爹宋莊宗一直都白嫖李師師！
　　趙官家在李師師那裡連吃帶玩帶牽手，完事就走，一文錢都不會給的。就算給李師師一些親筆的字畫，李師師也沒法拿出去賣啊！但是李師師卻不會沒錢花的，因為自會有人拿著金銀財寶往她這裡送......求她美言幾句！哪怕一句都好啊！
　　官家的「**」來一句美言，就能值千金萬金了，何況你吳乞買本人就是官家！
　　雖然那勃極烈和幾個手握重兵的女真重臣大將可以不拍吳乞買的馬屁，但是隨著大金國版圖的不斷擴張，想要巴結吳乞買的官員可實在是太多了......
　　被乾兒子一番教導，吳乞買才發現自己過去真是傻了，當官家都不會當！
　　不過吳乞買臉皮薄，幹不了那種貪贓索賄的事兒......於是孝子完顏構就在一夜之間得了吳乞買的寵愛！
　　當完顏宗翰等人入城的時候，重新得到了父愛的完顏構，正帶著幾大箱子金銀財寶進宮孝敬自己的新父皇......他現在完全是一副女真貴人的裝扮，穿了件白色的皮袍子，頭也剃禿了，就是後腦勺上還留著頭髮，編成了兩根小辮子，走路的時候晃來晃去，還挺好玩的。
　　完顏吳乞買看著這個長得牛高馬大，眉目卻清秀得像個大姑娘的「孝子」，真是越看越喜歡啊！
　　雖然他已經有了十四個兒子，但沒一個想到要給他這個當皇帝的爹爹送金銀財寶的......只有這個「撿」來的便宜兒子有這等孝心。看來中原的宋國以孝治天下果然不假啊！
　　完顏構一開口就是標準的女真話，還妥妥的黑龍江口音，「爹，這些都郭大郎託孩兒送進宮來孝敬您老人家的......沒別的意思，就是圖個安心，您可一定得收下，就當可憐可憐郭家爺倆吧！」
　　完顏吳乞買看見那幾箱子金燦燦的寶貝，那可真是笑得合不攏嘴了，心......當然也「軟」下來了。
　　「好好好，那咱就收下了......」吳乞買笑著一揮手，「媽了個巴子，郭家爺倆這是幹了多少虧心事兒啊！要拿那麼多寶貝買個安心？」
　　完顏構笑道：「幹他這行的，壞事還能做少了？不過他們現在沒了兵馬，成了沒牙的老虎，再做不了惡了。」
　　吳乞買笑道：「既然如此，就饒了他們倆......你回去和郭大郎說，叫他們父子安心過日子吧！」
　　「那兒子就提他們爺倆謝謝爹爹了！」完顏構一口一個爹爹，叫得那真是親熱啊！
　　吳乞買對這個寶貝兒子，也是喜歡的不行，正父慈子孝呢，殿外忽然跑進來一個內侍，是從原來遼國皇宮裡逮來的，也不知道見著什麼了，居然慌裡慌張的。
　　「咋地了，」完顏構瞅著這個內侍就問，「見著鬼了？慌成這樣！」
　　這內侍姓高，是個渤海人，在大金也算是國族，本來不該幹這行的，但是割都割了......所以就只能繼續幹老本行。但因為是渤海人，所以深得完顏吳乞買的信任，現在被完顏構這個野兒子訓斥，自然不大高興，沒好氣的回了一句：「康王殿下，移賚勃極烈來了會寧，現在已經到了宮外！」
　　「移賚勃極烈？」完顏構沒想起來這個「勃極烈」是誰？
　　完顏吳乞買卻是臉色大變，「他，他怎麼來得那麼快......前天不是說才到鹹平府嗎？今日怎就到會寧了？」
　　不僅來得快，還來得巧！
　　就在完顏吳乞買收受郭藥師父子賄賂的時候來了！
　　完顏構還是很鎮定的——大宋朝的文官受賄被逮著都不怕，他新爹是大金國的官家，受點賄賂不行嗎？
　　於是他趕緊對那個姓高的內侍說：「高大官，你趕緊叫幾個人，把這幾箱子寶貝都抬到庫房中去！」
　　「對，對，」完顏吳乞買也反應過來了，「趕緊抬走！」
　　可不能讓粘罕這個惡人看見！
　　「罪證」剛剛被抬走，完顏宗翰、完顏宗弼、完顏斜保、完顏齊、蕭仲恭等人就被宣上了大殿。
　　完顏吳乞買在御座上端坐，完顏構則在吳乞買身邊縮著，就好象是吳乞買的親兒子一樣。
　　完顏宗翰等人之所以來得那麼急，並不是因為得知了完顏吳乞買受賄的消息......而是在鹹平府時聽說蒙兀人合不勒汗在八月份的時候，終於答應入朝來見吳乞買了，而且幾天前已經過了鴨子河，隨時有可能到達會寧。
　　這可是個了不得的大事兒，所以他們得趕緊回到會寧，以便和吳乞買商量個法子，好拉蒙兀人入夥兒，一塊兒去打趙楷！
　　完顏吳乞買很客氣的吩咐這幾個風塵僕僕的來客落座，也沒有把完顏構介紹給他們。不過完顏宗翰他們也沒在意......誰都知道吳乞買兒子多，光明正大的就有十四個，這還都是養大了的！
　　那些野孩子和養沒了的，指不定還有多少呢？
　　不過這個孩子既然在這個時候出現在大殿上，說明還是比較得寵的，於是完顏宗翰朝著完顏構點點頭，笑著說道：「這孩子長得可真夠快的......這才幾年沒見，都那麼大了。這次南徵宋國可以帶上他，也讓他上陣殺幾個宋人的兵將！」
　　「南徵？」完顏吳乞買不想讓宗翰知道完顏構是什麼人？於是趕緊把話題轉移了，問幾人道，「怎麼又要南徵了？」
　　完顏宗弼接過話題道：「宋國的金陵官家要死了，準備把皇位傳給洛陽的官家！」
　　「什麼？」縮在邊上的完顏構愣了又愣，「一個官家把皇位傳給另一個官家？天下竟有這等事情？」
　　完顏宗翰撓了撓頭，「是有點奇怪......但是消息非常確切，錯不了的！」
　　完顏斜保言道：「金陵官家已經明發大詔，現在就等他一命嗚呼，兩宋就要合一了！另外，金陵官家還處死了秦檜，斷了給咱們大金的歲幣，並且開始在淮陽軍南部、海州和漣水軍布防......」
　　完顏吳乞買聽見這些話，臉色都青了，「這個趙桓也太大膽了，他就不怕我大金天兵討伐嗎？」
　　邊上的完顏構輕輕的嘆了口氣：「他都要死了，還怕什麼討伐......現在要傳位給趙楷，應該也是為了能留著一張臉面，好在死後去見祖宗吧！」
第227章???完顏宗構（求訂閱，求月票）
　　對啊！趙桓都要死了，還怕什麼討伐？大金天兵還能追著他下陰曹地府不成？
　　在場的一群真完顏聽了完顏構這個假完顏的分析，都覺得挺有道理的！
　　完顏斜保點點頭，覺得這位眉清目秀的青年很不錯，於是就笑著問：「這位郎君怎麼稱呼？過去這麼沒見過？」攫欝攫欝
　　完顏構不知道該怎麼回答？他到底算是趙構還算是完顏構呢？於是他就望著自己的野爹完顏吳乞買。
　　吳乞買笑著一指完顏構道：「他是完顏構，就是原來那個宋國的康王趙構，現在是朕的兒子了。」
　　完顏宗弼被吳乞買怎麼一說，也認出趙構了，哈哈大笑道：「還真是那個宋國康王啊......康王，你一個宋國的大王，怎麼冒充咱們女真人了？」
　　完顏構一臉委屈地看著完顏宗弼，「四太子，我現在就是女真人，我是大金皇帝的乾兒子，怎麼可能不是女真人？」
　　完顏構的野爹吳乞買見他委屈，也心疼這個「野孝子」，忙給他打證明，「對，對，構兒現在就是女真人......他是朕的第十五子。」
　　完顏宗弼聽了這話笑得更歡了，半開玩笑地說：「四叔，那他豈不是和我平輩了？他漢名是不是要改成宗構了？」
　　完顏吳乞買一聽這個建議，居然點點頭道：「朕正有此意......構兒，以後你就改名完顏宗構，朕再賜你一個女真名字，就叫兀裡妹。」
　　「兀裡妹」的漢文意譯就是「留下」，倒也符合趙構現在的處境——留下給人當兒子了。
　　完顏構，哦，應該是完顏宗構聞言大喜，趕忙上前去給完顏吳乞買磕頭：「孩兒裡妹拜見爹爹，孩兒祝爹爹早日平滅南朝，一統天下！」
　　完顏吳乞買哈哈大笑，又問宗翰、宗弼道：「粘罕、兀朮，兀裡妹以後就是你們的小兄弟了，可得好生愛護。」
　　完顏宗翰和完顏宗弼互相看了對方一眼，有點哭笑不得，他們剛才是開玩笑的，沒想到給弄成真的了。但是他倆這回千裡迢迢從中原趕來，是想請吳乞買去燕京坐鎮的，不值得為了一個「小妹」和吳乞買起爭執。
　　完顏宗弼先笑著對完顏宗構道：「兀裡妹，我兀朮以後就是你的堂兄了，誰要是敢欺負你，我替你出頭！」
　　完顏宗構連忙向宗弼行禮，「小弟謝過兄長！」
　　完顏宗翰也笑道：「兀裡妹，我粘罕也是你的兄長了......哦，斜保，兀裡妹以後就是你的叔父了！」
　　什麼？叔父？
　　完顏斜保還笑嘻嘻在哪兒看熱鬧了，現在被老爹一提醒，頓時就傻了。好端端的，多了個比自己小几歲的叔父......
　　「叔父，」完顏斜保也沒辦法，只好拱手行禮道，「侄兒斜保有禮了。」
　　完顏宗構可不敢在宗翰的世子跟前充長輩，趕緊還了一禮。
　　斜保笑著問：「兀裡妹叔父，我大金天兵明年又要大舉伐宋了，到時候咱們倆共領一軍為前驅如何？」
　　完顏宗構那麼慫，當然不敢跟著這個大胖侄子一起上陣，但他也不敢拒絕，只好把求助的目光投向野爹完顏吳乞買。
　　吳乞買知道斜保在為難宗構，不過他也不願意得罪斜保他爹粘罕——怕挨揍啊！於是就笑著轉移話題道：「粘罕、兀朮，你們擬好南徵方略了？」
　　「已經擬好了！」完顏宗翰道，「我們打算聯合夏國、蒙兀，再籤各部丁壯，合百萬之兵，分五路伐宋！」
　　聯合蒙兀這一條是臨時加上去的，在中山府和宗望商量的時候是沒有的。
　　完顏宗弼補充道：「這五路之兵一路打淮東，一路打河北，一路打河東，一路越過陝西的橫山南下，一路攻打河湟隴右！另外，我和斡離不、粘罕商議之後，還想請您南下坐鎮燕京，總領百萬大軍！」
　　「朕也要南下？」完顏吳乞買沒有想到宗翰、宗望、宗弼等人會提出這樣的要求——他們仨過去可都不讓自己這個皇帝御駕親徵的。巘戅奇幻小說網巘戅
　　「對！」完顏宗翰道，「今時不同往日......這次我大金不僅要發傾國之兵，連夏國也要發傾國之兵，最好還能讓蒙兀人發兵。如此大兵，非陛下親領不可。」
　　完顏宗弼道：「我等估計趙楷一定會屯重兵於河北、河東，因此中路想要速勝是很困難的。因此西邊的兩路和東邊的一路，將是取勝的關鍵。東路是咱們自己的兵馬，而西邊的兩路得讓夏國負責。可是夏人未必肯盡全力，所以需要陛下坐鎮督促！」&#21434&#21437&#32&#22855&#24187&#23567&#35828&#32593&#32&#55&#104&#117&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　「光是督促也不見得有用吧？」完顏吳乞買皺眉，「咱們可以給夏日什麼樣的好處？」
　　蕭仲恭接過話題道：「陛下，夏國一定會出兵的！因為夏國這幾十年來時常被宋國欺侮，失去了不少土地，一直耿耿於懷，想要奪回。夏國還覬覦宋國的豐州、府州、麟州和晉寧軍的黃河以西之地，也想要據為己有。
　　另外，趙楷奪取陝西之後，就斷了給夏國的歲幣，夏國上下一定很不甘心。」
　　完顏吳乞買聞言笑道：「那不就好了？夏國想要的宋朝土地，咱們都可以準其自取！」
　　蕭仲恭道：「不過臣等擔心，若是趙楷願意照給歲賜，再割讓一些土地給夏國，夏人就不會真的出兵攻打陝西了。所以才想請陛下去燕京坐鎮，以懾夏國君臣！」
　　完顏吳乞買點點頭，道：「既然如此，朕明年秋天南下如何？」
　　攫欝攫欝。原來他也怕熱啊！在之前的兩次大戰中，「熱死」的女真勇士可比戰死的少不到哪裡！
　　「最好再早一些。」完顏宗翰道，「雖說女真大兵不會在天涼之前出兵，但是陛下不妨先行，以便在燕京召見夏國的使臣和中原各地效忠大金的豪強。」
　　完顏宗構也不想在會寧這個鳥不拉屎的地方多呆了，而且他也知道野爹怕熱，於是就對完顏吳乞買道：「爹爹，燕京雖然炎熱，但是燕山之中多有避暑之地。爹爹不必住在城中，可以在燕山上尋找清涼之地以避酷暑。如果爹爹還嫌燕山太熱，乾脆在山北草原上駐紮，還能順便大會草原諸部。」
　　完顏吳乞買笑道：「還是駐紮在山北草原好啊......粘罕、兀朮，你們剛才不是說要拉上蒙兀人嗎？不如就約他們到山北草原上匯合。那個合不勒已經快到得勝陀了，咱們就在那裡和他約定一個匯合的時間吧！」
　　巘戅英雄聯盟小說巘戅。完顏宗翰問：「那個合不勒答應臣服我大金了？」
　　完顏吳乞買笑道：「斡本去鴨子河畔迎接他了......他剛剛給朕來信，說合不勒已經答應歸附，但是他要當蒙兀的國王，還要咱們給他歲賜！朕本不想答應，但是現在要拉他一起南下，不妨許他一個國王。至於歲賜，讓他去宋國的土地上自取吧！」
　　完顏宗翰笑道：「就先讓這幫蒙兀人得意一陣子......等咱們打垮了宋國，回頭再收拾他們！」
　　完顏宗弼也獰笑道：「咱們大金可不是遼國，蒙兀人甭想在草原上做大！」
　　吳乞買笑道：「那是自然的......蒙兀人沒什麼見識，聽說能去中原放搶，一定高興得不行。不過夏國就奸猾了，之前還親近契丹，恐怕沒那麼好說話。」
　　他望著蕭仲恭，笑問：「蕭仲恭，你是契丹人，又是耶律延禧的近臣，夏主一定願意聽你的，你能不能走一趟興慶府？」
　　蕭仲恭連忙起身，施了一禮道：「臣願往興慶府一行！」
　　吳乞買笑著點點頭，對完顏宗翰、完顏宗望等人道：「咱們先去得勝陀......一塊兒去見見合不勒！對了，兀裡妹，你也一塊兒去吧！跟合不勒好好說說中原的富庶和柔弱！」
　　......
　　得勝陀是一個小湖的名字，這片湖泊在會寧府境內，位於混同江南岸，原是阿骨打誓師伐遼之處。阿骨打伐遼得勝之後，就把這片湖泊的名字改為了得勝陀。
　　當蒙兀國的合不勒汗和他的次子八哩丹，領著數百蒙兀勇士，跟隨阿骨打的長子完顏宗幹抵達此處時，得勝陀已經冰凍三尺了，周圍也是一片銀妝素裹。不過對於遊牧於斡難河畔的蒙兀人而言，這樣的氣溫並不算什麼......斡難河邊的冬天，那才叫一個難熬呢！
　　&#21434&#21437&#32&#33521&#38596&#32852&#30431&#23567&#35828&#32&#121&#120&#108&#109&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290如果遇上特別寒冷的年份，甚至會將蒙兀人的牛羊馬匹大量凍死......沒有了牛羊，蒙兀人的日子可就過不下去了，就少不得要南下劫掠一番！
　　所以即便在契丹人強大的時候，北方草原上的部族，也時不時的要南下到契丹人控制的漠南、東道草原上掠奪一番。
　　而契丹人本身是半遊牧、半農耕的，保留了許多遊牧習俗，他們的皇帝都一年四季在草原上遛達，並不住在京城當中。所以契丹人是不怕草原部落遷移到，因此能將包括蒙兀人在內的草原各部，都牢牢的壓制著。
　　可如今，契丹人的天下已經失去了！而替代他們的是沒有多少遊牧能力的女真人......所以合不勒汗就難免有點飄了，沒有大山壓著，蒙兀人還有什麼好怕的？豈不是想去搶哪裡就去搶哪裡了？
第228章??為什麼受傷的總是我？（求訂閱、求月票）
　　得勝陀岸邊，不知什麼時候已經紮起了幾十個大大小小的氈帳，這些氈帳也不是胡亂扎的，而是紮成了裡外三圈，最中間還有一頂鑲著個金頂色尖頂的巨大的白色氈帳！
　　這頂金帳可是有來頭的，原先的主人是大遼國的皇帝。遼國然有什麼上京、中京、東京、南京、西京一共五個京城，但是歷代遼主很少在這五京當中居住。而是實行所謂的四季捺缽制，一年到頭都在草原上「野」著，春季在長春州的魚兒濼，夏季去永安山，秋季再遛達去慶州縛虎林，冬季去廣平澱。以上這些地方都位於漠南草原或是東道草原一帶，互相之間都有一段距離。遼國的皇帝們就一年四季在這些捺缽之間往來，周而復始，很少得空可以去他們的京城中小住，大部分時間，都是住在一座金頂大帳中的。
　　而現在擺在得勝陀岸邊的這座金頂大帳，原本就屬於耶律延禧，而如今則被金國皇帝完顏吳乞買用來招待蒙兀部的合不勒汗！攫欝攫
　　酒宴已經擺上來了，大帳之內那可真叫一個香氣蒸騰啊！一頭完整的烤肥羊擺放在了大帳正中，下面還用炭火溫著。四周擺在一大盆一大盆的手把肉，都是用膘肥肉嫩的肥羊，就地宰殺，殺完就馬上入鍋煮熟。不用加什麼調料，就已經鮮香肥嫩到極點了。
　　幾個契丹美少女則捧著酒壺，端著裝肉的盤子，在大帳當中往來走動，看見誰跟前的酒肉少了，就會殷勤的給他添上。
　　還有一個渤海大廚，在小心翼翼的片著烤羊的羊肉，片下以後就分到一隻只瓷碗裡面，每片羊肉都是油汪汪的，飄著誘人的香氣，讓大帳內的賓主人等，都食指大動。
　　在座的，全是女真和蒙兀的貴人，再加上一個認了野爹的趙構，現在叫完顏宗構。其他人都在那裡大快朵頤，就是完顏宗構沒什麼胃口，只是緊張兮兮的看著坐在他野爹完顏吳乞買左首邊的兩個滿臉橫肉，鬍子拉碴，目露兇光的蒙兀人。
　　這兩個蒙兀人就是今兒要招待的貴賓，年紀大一些的是蒙兀部的汗合不勒。年輕的那個，則是合不勒的次子八哩丹。
　　這對父子的個子並不太高，但卻不是一般的粗壯敦實啊！虎背熊腰都不足以形容他們的魁梧了，簡直就兩隻兇獸坐在那裡大吃大喝！
　　完顏宗構留心觀察過了，跟著合不勒父子一塊兒來的蒙兀人，全都是看著滿身殺氣直冒的主兒......而這幫兇人，明顯都非常懼怕合不勒父子！
　　這說明合不勒父子不是一般的兇惡啊！
　　現在的完顏宗構已經不是一年前那個在溫室中長大，沒怎麼見過兇人的宋國親王了。
　　這些日子，他可是整天跟一群殺人如麻的「魔頭」在一塊兒，誰兇誰惡誰陰毒，他一眼就能看出個七七八八的。
　　他本以為那幫女真人已經很兇了，沒想到這年頭沒有最兇，只有更兇啊！
　　這些蒙兀人如果被金人引入了中原，那中原百姓恐怕就更慘了......大宋這下真的沒有活路啦！
　　完顏宗構看來還良心未泯，這會兒還在為中原百姓操心。而他的野爹完顏吳乞買則已經吃了個滿嘴流油，滿足的大了個飽嗝後，開始用契丹語和合不勒商量共討大宋的好事兒了。
　　「合不勒，明年秋天，咱們就在魚兒濼會師，我帶著二十萬女真天兵，你也帶上你的兩萬蒙兀勇士，然後咱們一塊兒去宋國境內搶掠......河東歸你搶，河北歸我搶，你看如何？」&#21434&#21437&#32&#36861&#20070&#30475&#32&#122&#104&#117&#105&#115&#104&#117&#107&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　魚兒濼位於臨潢府路、西京路、南京路的交界處，是一處草原湖泊，周圍的水草也算肥美。不僅是契丹皇帝的春捺缽地，而且還是契丹人南下中原時候的集結地之一。
　　完顏吳乞買、完顏宗翰、完顏宗弼、完顏宗幹這些人已經商量好了，準備效仿契丹人，也在魚兒濼匯集大軍，然後分兩路南下。一路由女真、渤海、漢軍組成，重點進攻河北西路的幾個州府。目的是奪取真定府、趙州、信德府、磁州、相州、衛州、洺州、懷州等地。將戰線一路推到黃河北岸！
　　另一路則交給蒙兀人、錫伯人、契丹人、奚人等附庸軍去打，目標是河東......這一路的目標不是佔領多少地盤，而是通過搶劫和掠奪吸引宋軍的援兵，以削弱宋軍在河北的力量。
　　所以這一路將會首先發起進攻！巘戅追書看戅
　　合不勒正吃得歡快，聽見完顏吳乞買說起分路打劫的事兒，也不停止進食，而是一邊吃一邊用契丹話回答說：「行啊，河東歸我，河北歸你......就這樣說好了！」
　　完顏吳乞買一聽，心想：不對啊......我是說河東歸你搶！怎麼就歸你了？你想幹什麼？你想當河東節度使？
　　想到這裡，完顏吳乞買笑著說：「合不勒汗，你聽錯了！」
　　合不勒哈哈笑著：「那就河北歸我，河東歸你......我好說話，河北、河東，給我一處就行了！」
　　你還想要河北？
　　吳乞買臉色就有點沉下來了，「也不對！」
　　合不勒這下不樂意了，猛一拍桌子，眼珠子一瞪，衝著吳乞買就吼：「吳乞買，你別以為我不懂契丹話！你一開始說河東歸我，河北歸你......後來你又說我聽錯了！我也不和你計較，河北、河東，給我一個就行！你怎麼又說不對？你到底想怎麼樣？」
　　吳乞買的真兒子完顏宗磐見合不勒一個蠻子敢和自己的老爹回嘴，當下就怒了，吼道：「你們蒙兀人是什麼東西？也敢貪圖宋國河東的土地嗎？」
　　咣當一聲，合不勒的次子八哩丹已經掀桌子了——他可不怕女真人！他孫子是鐵木真，但是鐵木真的爺爺那是什麼脾氣？是能好好說話的人嗎？
　　「你們女真人是什麼東西？也敢貪圖宋國的天下？」八哩丹也用契丹話吼道，「宋國有那麼多的路，我們只要一個河東路，能算貪心嗎？」
　　原來合不勒父子壓根就沒有聽錯什麼......他們就是想要河東！
　　漠北草原哪有河東好？搶一把就走，哪有長久擁有好？合不勒父子只是野蠻，又不傻！所以合不勒父子早就商量好了，這次要把河東打下來，佔為己有......以後就讓八哩丹當河東節度使！
　　當然了，金國如果把河北、京東、京西、陝西等路中的任何一路分給他們，那也可以。他們不挑食兒.......不過四川、兩淮、荊湖、江南等地就不要了，太熱，受不了。攫欝攫
　　這下吳乞買傻眼了，他可沒打算把河東分給蒙兀人。蒙兀人在草原上晃悠已經很礙眼了，再拿下河東以後還能治嗎？
　　不過他卻沒有安排刀斧手......要不然一聲令下，刀斧手一擁而上，把合不勒父子砍個稀碎，鐵木真就出不來了！
　　就在合不勒一時不知道該怎麼辦的時候，完顏宗磐和八哩丹已經懟上了。
　　這兩人都是赳赳武夫，哪能動口不動手？所以爭執了沒幾句，擼著袖子就上了，甩著膀子要摔跤。
　　在場的女真大人物還有好些，但是沒有人拉架......男兒之間的比試，哪兒能變成群毆？真要幫了，完顏宗磐都不會樂意的。
　　而且現在大金國的敵人是趙楷的宋國，不是草原上的蒙兀.......如果他們一擁而上把合不勒父子砍死了，那蒙兀部指定造反，明年還伐什麼宋？
　　所以他們就看戲吧，而宗磐和八哩丹兩個人就摔上了，還摔了個勢均力敵——完顏宗磐可是女真崛起後的第二代，武藝高強著呢！八哩丹摔跤的本事也了得，不在宗磐之下。&#21434&#21437&#32&#22937&#31508&#24211&#32&#109&#105&#97&#111&#98&#105&#107&#117&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　就在宗磐和八哩丹摔跤的時候，大帳之內忽然又起變故了。那個合不勒不知道是不是發酒瘋了，忽然就掀翻了桌子站起身，大搖大擺的就衝吳乞買而去，一邊走還一邊說：「吳乞買，我來和你較量一下，你要是男兒好漢，我合不勒以後就跟著你，要不然你就得把河東的地盤分給我！」
　　吳乞買這下可懵了，他今年五十二歲了！而且當了皇帝後又嘴饞，天天好吃好喝的養著，現在就是個大胖子，渾身肥肉，怎麼和合不勒打？
　　但是他也不能喊救命啊！喊救命多丟人啊！於是他趕緊給完顏宗翰、完顏宗弼、完顏宗幹、完顏斜保這些人打眼色，想讓他們主動出來應戰。
　　可惜這幾位全都不動如山......最後吳乞買的目光就落在完顏宗構身上了！
　　完顏宗構和那幾位完顏都不同，他已經站起來了，手裡還拿著個酒杯。被他野爹一看，宗構知道該怎麼做了！
　　他得護駕啊！
　　於是當下就把酒杯丟過去了，還大叫一聲：「合不勒，看打！」巘戅妙筆庫miaOBi&#107&#戅
　　還真打著了！酒杯砸在半醉的合不勒腦門上，把成吉思汗的祖宗惹惱了，也不去打吳乞買了，嗷嗷叫著就撲向了「暗器傷人」的完顏宗構。
　　其實完顏宗構也蠻壯的，而且也會一點相撲，真要打也不見得打不過合不勒，但是他慫啊！完全嚇懵了，根本沒有任何反應就給合不勒一把揪住，鐵錘一樣的拳頭就跟雨點一樣的砸向了完顏宗構......
第229章??大金國可把吃奶的勁兒都使出來了！（求訂閱，求月票）
　　看見完顏宗構在挨揍，包括野爹完顏吳乞買在內，所有人都大鬆了口氣。
　　因為吳乞買挨揍就不好下臺了......到時候就算不殺了合不勒，大金國也沒法再指揮合不勒了。
　　但是換完顏宗構挨揍就沒什麼了，他都不是真完顏，不過是趙家的孬種孩子，為了活命認敵為父，祖宗都不要了。這樣的人揍了就揍了，大金國不丟人。合不勒的罪過也不大.......無非就是喝多了發酒瘋，把一個宋國俘虜給揍了，沒有什麼大不了的。
　　「救命，救命，父皇救命，皇兄救命......」
　　別人輕鬆了，可是完顏宗構卻喊救命了——挨揍的是他啊！那個蒙兀人力氣又大，不講武德，揍起人來也沒個輕重。而且還不停的揍，揍得完顏宗構眼冒金星！
　　攫欝攫。這要是揍死了可怎麼辦？完顏宗構心說：這一年我容易嗎？為了活命，都認殺父仇人當爹了，就差學越王勾踐去添完顏吳乞買的糞便了，現在怎麼還不讓人活啊！
　　想到這裡，他就使勁兒喊救命了。
　　可是任完顏宗構怎麼喊，也沒人來救，連被他搭救的吳乞買也不吱聲——他可不能讓底下人去上去幫著完顏宗構打架，這樣就不講武德了。而且完顏宗構也沒求饒認輸啊！
　　喊救命不算認輸？當然算了，但是得用契丹語或女真語喊，用漢語喊完顏吳乞買聽不懂。而宗翰、宗弼二人雖然能聽懂一些，卻在那裡裝糊塗。還在那裡幸災樂禍，特別是完顏宗弼，看得那叫一個眉飛色舞啊！也不知道為什麼，他就是討厭趙構，哪怕都改名叫完顏宗構了，還是討厭......
　　不過好人還是有的，完顏斜保就看不下去——剛認的野叔父，讓一個蒙兀蠻子這樣打......這不好啊！
　　於是斜保就給完顏宗構支招了：「抱腰，叔父......抱住合不勒的腰！」
　　他是用漢語給完顏宗構支招的，喊了幾聲，完顏宗構也沒反應，連呼救都不呼了，似乎已經給打壞了。就在斜保以為完顏宗構要涼了的時候，突然就聽見完顏宗構大吼了一聲：「老子和你拼了！」
　　這一吼當時就把半醉的合不勒嚇一跳，拳頭捶得慢了一些，給了完顏宗構發難的機會，就看見完顏宗構猛一俯身，張開雙臂，就把合不勒的水桶腰給死死的抱住了——合不勒其實在發酒瘋，也不是真要揍死完顏宗構，要不然就不用拳頭砸宗構的腦袋，而是摔人了。
　　完顏宗構的力氣本來就很大，現在又跟著完顏吳乞買這個野爹，文學藝術啥的都玩不成了，只能拉弓射箭舞大刀，力氣越練越大，現在一下抱住合不勒的腰用力一勒，合不勒的氣力就有點使不出來了。而且完顏宗構抱住他的腰以後還用力往上提他，這要給提起來，接下去就該結結實實的摔一下了。合不勒這下有點慌了，但是多年的蒙兀摔跤也不是白練的，下意識的就使出了「推」和「壓」的技巧，直接把宗構推倒在地，又用身子壓住宗構。
　　如果現在是切磋比試，完顏宗構就輸了。可是完顏宗構卻是在拼命，還是死命抱著合不勒的粗腰，還一邊吼叫一邊在地上翻滾，也順便帶著合不勒一起滾......這場面真的有點好玩了。完顏宗構拼了命的打滾，還抱著合不勒。而半醉的合不勒反應有點遲鈍，一下子也不知道該怎麼辦好。
　　在場觀戰的女真人則哄堂大笑起來，而完顏宗磐和八哩丹也不打了，兩人互相看了對方一眼，就上前去把滾成一團的完顏宗構和合不勒分開了。
　　吳乞買看見乾兒子沒什麼大礙，也稍稍鬆了口氣兒，笑著道：「合不勒汗醉了......八哩丹，你先把你父汗攙回去醒醒酒，醒完了酒，咱們再談吧。」
　　然後他又吩咐兒子宗磐把乾兒子宗構也送回去休養，還讓宗磐去找個大夫給宗構看看。
　　巘戅書倉網sHuCAn&#戅。看著兩邊的人都走了，大金國的皇帝才鬆了口氣兒——險些被一個蒙兀醉鬼給打了，那可就太丟人了。
　　「如何？」吳乞買看著帳篷裡面的一群完顏，「那個蒙兀醉鬼要當河東節度使......讓不讓他當？」
　　其實合不勒想當河東節度使並不是太出格的事兒——合不勒是個遼人啊！節度使在遼國那可是成群結隊的，不算遙領虛設的節度使，但是貨真價實的節度使就有上一百多號，而且還分為宮帳節度使、州軍節度使、投下軍州節度使、部族節度使、屬國節度使。
　　完顏阿骨打的生女直節度使就屬於屬國節度使，而合不勒也當過蒙兀部節度使，屬於部族節度使。
　　而原本屬於遼國屬國的北漢就領有河東之地，所以遼人對河東有著非同一般的情感。合不勒作為一個遼國的部族節度使，從什麼地方聽說了河東富庶，想當河東節度使也很正常。
　　但是河東一旦落入蒙兀人的手中，女真人可就多了一個勁敵了——草原上的部族其實都很強悍，而且他們還有的是馬！
　　但是他們也有弱點，就是生產力不行。沒有農業和手工業支持，特別是缺乏鐵器。
　　在遼國的統治下，向草原輸入鐵器是被嚴格控制的。而草原上又缺乏鐵礦和木材，所以也發展不了自己的冶鐵業。
　　&#21434&#21437&#32&#20070&#20179&#32593&#32&#115&#104&#117&#99&#97&#110&#103&#46&#99&#99&#32&#21434&#21437&#12290
　　沒有鐵器......你還能靠蒙兀摔跤摔死大金國嗎？
　　而河東是有冶鐵業的！
　　河東的威勝軍是宋朝的冶鐵中心之一，雖然不是最大的，但是所產的鐵器也足夠把蒙兀人完全武裝起來！
　　「合不勒想當河東節度使就讓他當啊！」發言的是完顏斜保。
　　因為「烏鴉嘴」的威力太大，現在斜保也算是出頭了，得到了老爹粘罕的全力扶植，眼看就是個「候補勃極烈」了。攫欝攫
　　完顏斜保笑道：「河東又不是我們的地盤，那是趙楷的地盤。合不勒如果能搶到手，蒙兀人和趙楷一定都會損失慘重，與我們又有何害？況且蒙兀得了河東後，多半會棄草原而入河東，就如同當年的李克用一樣。以後合不勒和他的子孫不過就是個河東節度使而已，我大金有的是辦法可以對付他們！」
　　完顏吳乞買連連點頭，斜保分析的不錯。不過心中還是有點疑惑：那個李克用是誰？
　　完顏斜保接著又道：「我們不如就把河東節度使封給合不勒，再把隴右、鳳翔節度使封給夏國王嵬名乾順，這樣他們才能真正為我大金出力賣命！
　　另外，兀裡妹叔父也可以大用一番！」
　　完顏吳乞買對這個野孝子還是滿意的，於是就問：「也讓兀裡妹當節度使嗎？」
　　「不，」完顏斜保說，「可以封兀裡妹當宋國的兒皇帝......讓他跟著東路軍進攻淮東，再從揚州渡江，然後直赴金陵。一定要搶在趙楷繼承金陵皇位之前，讓兀裡妹成為東南之主！」
　　「好！」完顏吳乞買終於叫好了，他笑著道，「兀裡妹是孝順兒子，如果能當上金陵的宋國主，我大金就能高枕無憂了！」
　　完顏宗翰笑著道：「陛下放心吧，兀裡妹一定能當上兒皇帝的......主要夏國和蒙兀肯出死力，趙楷一定會顧此失彼！咱們大金這次可是竭盡全力了，所以一定能打敗趙楷的！」
　　完顏宗弼一臉興奮地道：「陛下，準備御駕親徵吧......只有您親自出馬，協調各方，咱們才能一舉打垮宋主趙楷！」
　　完顏吳乞買重重點頭，大聲道：「好！朕已經決意南徵，和趙楷一決勝負！傳朕旨意，改南京燕京府為南京大定府......朕要坐鎮大定，平定天下！」
　　.......&#21434&#21437&#32&#21827&#20070&#23621&#32&#107&#101&#110&#115&#104&#117&#106&#117&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　大金國南京路，大定府城。
　　臨近年節的這天，那個徒有虛名的南京留守郭藥師，還是和往日一樣，宅在自己在城外的一所莊園之中，足不出戶。
　　雖然足不出戶，但是郭藥師的耳目卻靈通得很，現在正拿著他兒子郭安國讓人從會寧府送來的密信，在僧人打扮的馬植跟前唉聲嘆氣呢！
　　「大金國這次真的是把吃奶的力氣都使出來了......連蒙兀人都被他們拉上戰場了！開給夏國的條件也足夠厚了，隴右、鳳翔節度使啊！嵬名乾順一準得豁出去拼了！連那個趙構居然也有個兒皇帝，雖然不體面，但多少能聚攏一些人氣。大師，洛陽官家這下可有大麻煩了！」
　　說這些話的時候，郭藥師真是一臉的糾結啊！
　　如果他手裡還有軍隊，他一準得跟趙楷掰了......可他現在已經被完顏宗翰整成了宅男，而且個有錢的宅男，雖然被人當肥豬宰了。如果趙楷把手裡的那些郭藥師的把柄洩給金人，抄家滅門，就在眼前啊！
　　所以他也只好繼續給趙楷當特務——而他打聽到的這些消息，也的確對得住趙楷了，就不知道趙楷能不能扛過這一劫。
　　「能扛過去的！」馬植笑道，「如果官家不知道金人的動作，許是會被打個措手不及。但是現在早了大半年知曉，還有什麼好怕的？西賊那邊可以設法拉攏......唇亡齒寒的道理，乾順想來也是知道的。河東可以收縮固守，實在不行還可以重金收買蒙兀人。東南那邊讓金陵朝廷去應付吧，一個兒皇帝而已......所以真正的戰場，還是河北！」巘戅啃書居keNShUJU.com戅
第230章??你們不講武德啊！（求訂閱，求月票）
　　就在大金國的一群完顏處心積慮，不講武德，拉上西夏、蒙古、漢奸，組成一個反宋統一戰線，想仗著「人多勢眾」群毆趙楷的時候。
　　攫欝攫。趙楷已經過了黃河，來到了河北路磁州武安縣的固鎮和信德府的綦村鎮一帶。
　　這固鎮和綦村鎮雖然只是鎮，但是其繁榮程度，卻不亞於尋常的縣城，甚至還能超過許多州城、府城！
　　而讓這兩座相鄰的市鎮得以繁華如此的原因，就是這一帶的地下埋藏著儲量豐厚，而且質量也屬上乘的鐵和煤。
　　這一帶從西漢開始直到新中國，兩千年間，一直都是冶鐵重鎮！
　　在宋朝的時候，則是僅次於徐州利國監的天下第二冶鐵重鎮......現在利國監已經被大水淹了，這礦洞積水是很難排出的，除非能發明蒸汽機。所以固鎮和綦村鎮就是如今天下的第一冶鐵重鎮了。
　　大宋的天下第一，差不多就是世界第一了！
　　而更為難得的是，固鎮和綦村鎮所產的鐵礦還是磁鐵礦。磁鐵礦的含鐵量高，含有磷、硫等有害元素少，而且不少磁鐵礦中還伴有鈦、釩、鉻等有益元素。如果利用木炭冶煉，就很容易煉出高質量的生鐵。如果再利用炒煉法、灌鋼法或坩堝法進行進一步加工，應該可以得到質量接近於鋼的熟鐵。
　　現在趙楷的軍隊已經擴張到了三四十萬之眾！對於兵器甲冑的需求自然大增！
　　如果按照四十萬人，一人備上一身好甲計算，所需要的可以冷鍛的好鐵就得三四千萬斤啊！這個數量擱在後世自然不算什麼，不過就一萬五千噸到兩萬噸。
　　但現在是宋朝啊！雖然後世有學者估計宋朝的鐵產量多達15萬噸！但是趙楷所掌握的數據，大宋朝廷所收取的鐵課，在元豐年間達到最高峰時，也只有八百多萬斤。
　　按照十抽其二的稅率計算，鐵的年產量也就在四五千萬斤，就是兩萬多噸。
　　當然了，逃稅的情況一定是存在的，實際產量也許可以達到四五萬噸。但那是宣和之難前的數據，現在大宋已經失去了利國監和萊蕪監這兩個位於京東地區的冶鐵重鎮。鐵產量能不能維持宣和之難前的一半都難說......而在剩餘的產能中，固鎮和綦村鎮這兩處就佔了大半！
　　所以固鎮和綦村鎮對於趙楷的政權而言，絕對是不容有失的地區！
　　而為了確保固鎮和綦村鎮的安全，邯鄲、武安、沙河、邢臺、永年、固鎮、綦鎮、堯山、任縣、南和、雞澤、曲周、滏陽等十三座城池，在洪武二年正月的時候，就已經變成了熱火朝天的大工地。
　　趙楷這回可算是拿出了血本——把剛剛從趙桓那裡收到的洪武元年的「補發工資」全數拿了出來，都用於信、磁、洺等處十三城築城工程，以及固鎮、綦村鎮鐵山擴建工程了。
　　其中「十三城築城」是直接投資，僱了信德府、磁州、洺州、相州、衛州等五個州府的十三萬民伕，用沙包築壘的方法進行施工，力爭在最短的時間內，把十三座城池以及環繞在這些城池周圍的支堡全部打造得固若金湯！
　　&#21434&#21437&#32&#22855&#20070&#32593&#32&#115&#117&#121&#105&#110&#103&#119&#97&#110&#103&#46&#110&#101&#116&#32&#21434&#21437&#12290而對固鎮和綦村鎮的鐵山的投資，則以借貸的方式進行。借錢給以張廣輝和陳潛這兩個「忠商」為行首的36個冶主為本，分別讓他們負責固鎮、綦村鎮的鐵礦和煤礦——之前因為金兵南下，這一帶的鐵礦、煤礦大多停了產，冶主和礦工也大多逃散。不過在張廣輝和陳潛的努力下，現在總算又找到三十幾個冶主和萬餘戶礦工。
　　現在固鎮、綦村鎮一帶的鐵礦煤礦，都已經復工，一車車的鐵礦石、煤炭、木料，已經被拉到了用土包壘起來的固鎮城和綦鎮城中。這兩座城堡的佔地可都不小，城內還給分了二十多個「坊」，除了被官府和兵營所佔據的「坊」，其餘都是鐵坊。每座鐵坊門口都有不少附近村子上來的壯工，簇擁得一團一團的，看見有大車入坊，就一擁而上。隨車的鐵坊夥計就會大喊：「別擠，別擠......都有活幹！託官家的福，扛大包的活兒可幹不完！」
　　說的也是啊，趙楷這幾個月發給勞動人民去扛的大包真是數以千萬計！
　　巘戅奇書網t戅。以至於用來編織大包的麻和稻草都出現了供應緊張......在盛產水稻的四川、荊湖兩路，各地官府都開始要求農民們上繳稻草抵免役錢了。
　　除了這些扛大包的力伕，各家鐵坊之中，還有許多砌爐子的造爐匠在忙活——他們正在建造的是土法高爐，建好以後看著就跟碉堡差不多。「碉堡」邊上還要修個巨型的鼓風箱，用來往爐子裡面吹風。
　　而用這種土法高爐煉出來的就是生鐵了，需要用炒煉法、灌鋼法、坩堝法進行再加工，才能變成接近於鋼的熟鐵。
　　不過為了節約木炭，上等的鐵料不會在固鎮和綦村鎮進行加工，而是會直接運往洛陽。在木炭供應比較寬鬆的洛陽加工成熟鐵，最後再進行鍛打，製成甲冑或兵刃......而所產出的甲冑，如果要賣給趙楷，則需要一套一套的用神臂弓試射，而且還要隨機抽取幾套，由鐵坊之主穿上親自去試神臂弓！
　　至於賣給府兵的甲，趙楷每套只給20貫，餘下得他們自己的血汗錢！而且這甲是他們的私產，可以傳給子孫的！怎麼檢驗，趙楷就不管了......不要弄出人命就行！
　　這大概就是高中生穿越的苦了......會得太少，金手指都不能好好開，點不出焦炭煉鋼的科技樹——焦炭倒是煉出來了，但是趙楷不知道有反射爐，而且宋朝的耐火材料不過關，所以煉鋼的爐子承受不了焦炭的高溫。
　　而趙楷這個「高二青年」雖然知道石墨可以耐高溫，但是上哪兒找那麼多石墨呢？現在的石墨還是畫畫用的顏料，可昂貴著呢！用石墨粘土造幾個坩堝用一用還能承受，造高爐那是不可能的。
　　無奈之下，趙楷只好選擇了「退步」，不講武德的用上了要命的質量控制之法，而且還不顧潛在的危險，允許府兵私人持有甲冑——如果他不允許私人持有甲冑，那些西軍的將門和營伍世家就不會把私藏的甲冑拿出來用了，而趙楷手頭的盔甲數量又不夠，他的軍隊的披甲率就更低了......
　　攫欝攫。「官家，這就是照著您的吩咐，讓匠人們打造出來，專門用來試甲的盾板......」
　　趙楷在固城鎮上的行宮，原是一位家財萬貫的冶主的豪宅，這位冶主不知跑去了哪裡？大宅沒有人住，就被張廣輝收了去，然後裝修了一下，獻給趙楷居住了。
　　在這所宅子的後院之中，一張中間挖了個大洞的大木盾已經架好了。這個大洞的大小和一副掩心甲的正面差不多。人穿上掩心甲，站在木楯後面，就露出披甲的這一段......而在這張木楯邊上，還很貼心的放上了兩口棺材！
　　趙楷站在那裡，身邊兩個女班直已經給兩支神臂弓上好了木羽箭，而張廣輝和陳潛已經各自披上了一身冷鍛的掩心甲......雖然這甲是好甲，但是兩人額頭還是浮出一層一層的冷汗啊！
　　趙楷看了看兩人，笑道：「你們誰先來？」
　　&#21434&#21437&#32&#36861&#25991&#23567&#35828&#32593&#32&#122&#104&#117&#105&#119&#101&#110&#46&#111&#114&#103&#32&#21434&#21437&#12290張廣輝和陳潛互相看了對方一眼，都有點腿軟。
　　「你們倆不想試了？要不要讓他們代替你們？」趙楷笑著看了眼兩邊站著的三十幾個中年男子——都是家財萬貫的冶主啊！而張廣輝和陳潛就是他們的行首！
　　如果他們倆不想當行首了，也不要皇商牌照了，現在就可以找人來替代。
　　「我先來！」先來的是張廣輝，他咬著牙，努力裝出鎮定的模樣，笑著道，「好叫官家知道，我的甲是最硬的！」
　　「好！」趙楷一指那木楯，「請吧！」
　　張廣輝深吸了口氣，邁開步子就往那木楯走了去，不過還沒等他站好，郭天女已經腳步匆匆的走了進來，還直接湊到了趙楷的身邊，低聲道：「官家......馬和尚來了！」
　　「馬植？」趙楷微微皺眉，「知道什麼事兒？」
　　郭天女點點頭，壓低聲音道：「帶來了機密軍情......金賊今秋將有大動作，據說聯合了蒙兀和西賊，準備分五路進兵。分別攻打淮東、河北、河東、陝西、隴右！還準備扶植康王為兒皇帝，進兵淮東，直下江南！」
　　巘戅追文小說網Z&#戅。「什麼？」趙楷一聽郭天女的話，怒火就起來了——這些韃子不講武德啊！女真、蒙古、党項、漢奸大聯合，一起來欺負朕這個大宋官家，這樣不好！
　　哼，你們不講武德在先，可別怪本官家也不講武德用上黑科技！
　　想到這裡，他就取過了一張神臂弓，對著已經在楯牌後面站好了的張廣輝就是一箭，還大喊了一聲：「中！」
　　然後就見張廣輝一聲慘叫，仰面而倒！
第231章???不割地！不和親！不納款！（求訂閱，求月票！）
　　「死了？」
　　攫欝攫。「真的射死了！」
　　「這張家老號的甲怎麼不牢靠啊！」
　　「偷工減料......奸商！」
　　「唉，害人害己啊！」
　　「奸商當得命都不要了！」
　　「咱們可不能和他學......」
　　看見張廣輝中箭倒地，周圍等著接班當皇商冶主們就七嘴八舌的議論起來了——這同行之間的仇恨，果然是赤果果的！不僅沒有人同情張廣輝一下，甚至還有人罵起了奸商！看他們態度，顯然是要和張大奸商劃清界限......
　　趙楷的心善，也不忍再加罪張廣輝了，就對郭天女道：「天女，你去看看，能救的話就讓大夫來搶救則個，不能救就用棺材裝了拉出去掩埋了。」
　　郭天女領了旨，就招呼了兩個天策親兵一起上前去收屍，可還沒走近，倒在地上的張廣輝忽然就詐屍了，嚷嚷了起來：「我沒死，真的沒有死，擋住了，擋住了，阿彌陀佛......我就知道能擋住的！嗚嗚嗚......」
　　還活著啊！原來是被嚇趴下了，這膽子還是有點小，需要多練一練啊！
　　不過只要沒死，以後試箭的機會有的是！
　　趙楷吐了口氣，對郭天女道：「去驗一驗甲，若是完好無損，就算他過關了！」然後他又對另一位臉色刷白，呼吸看著都有點艱難的皇商行首陳潛道：「陳行首，到你了......男兒大丈夫，要勇而無畏，可別和張行首一樣，給嚇趴下了！」
　　陳潛努力擠出一點笑容，對趙楷道：「草，草民領旨！」
　　不能嚇趴下啊！
　　這是聖旨，趴下了就是抗旨不遵.......後果很嚴重啊！
　　就在陳潛鼓起勇氣，走向「試箭臺」去當靶子的時候，郭天女和兩個天策兵已經把剛才穿在張廣輝身上的甲給拿來了。果然擋住了趙楷射出的木羽箭——那支木羽箭給這領盔甲造成的唯一損傷，就是一片甲葉上的黑漆被打掉了一些。
　　巘戅雲軒閣yu&#110xua&#g戅。趙楷滿意地點點頭，「昔日沈夢溪兼判軍器監時，也想要打造瘊子甲，試了許多次，都不能成功。沒想到這個難題居然被朕用這種簡單的辦法給解決了......這沈夢溪一世聰明，怎麼就想不到呢？」
　　郭天女是遼人，也沒聽說過沈括沈夢溪的名號，不過她還是挺有想法的，笑著對趙楷說：「這個沈夢溪想是文官，不必披甲上陣冒著契丹人、党項人的箭鏃衝鋒，所以不能在打造瘊子甲的事情上下死功夫！
　　&#21434&#21437&#32&#20113&#36713&#38401&#32&#121&#117&#110&#120&#117&#97&#110&#103&#101&#46&#111&#114&#103&#32&#21434&#21437&#12290而大宋帶兵的武將又沒多少實權，管不了軍器監和各地冶鐵監、冶鐵務的事情，頂多也就是給自己搞一件好甲，哪顧得上下面的戰士？」
　　趙楷略一思索，覺得還有點道理。自己會下那麼大的氣力，不惜賭上張廣輝、陳潛的性命，也要把冷鍛甲打造出來，不就是因為自己得披著這種冷鍛甲臨陣討賊！
　　另外，跟著趙楷一起上前線的將士，也得有一身好甲護身保命......要不然他們都叫女真人射死，趙楷自己也保不住啊！
　　而且趙楷自己是官家，還是重開大宋的開國官家，今兒就是一箭射死了張廣輝，也不是他不仁，而是張廣輝奸詐欺君，自尋死路，沒有人會替他說一句話。
　　所以他儘管學赫連勃勃，沒有人敢說他不對！
　　想到這裡，他點點頭，自言自語道：「兵者國之大事，更是人君的存亡之道......人君不可不親察也！」
　　這時，郭天女已經將一支上好了箭的神臂弓遞給趙楷了，「官家，陳行首已經站好了，您可以射他了！」
　　趙楷二話不說，接過神臂弓，對著「試箭臺」上的陳潛露出來的掩心甲就是一箭！
　　這回只聽見「當」的一聲輕響，並沒有人應聲倒地。賭上性命造出來的甲，果然靠譜——其實真沒多難，根本就不需要開金手指。無非就是在選礦、冶鐵、炒灌熟鐵、鍛打這幾道工序上嚴格把關，不弄虛作假，就能打造出合格的冷鍛甲了。
　　試箭完畢，趙楷並沒有馬上離開，而是將圍觀的三十四個冶主都叫到跟前，笑著對他們說：「今日朕親自試了張行首、陳行首的打造的冷鍛甲......的確是好甲，朕和朕的府兵要的就是這樣的甲！
　　爾等如果可以造出這樣的甲，也可以去洛陽開辦鐵坊。三年之後，張行首、陳行首中的一人就要卸任行首，你們人人都有機會取而代之......好好努力啊！
　　另外，明年春天，朕要在洛陽開諸科取實學之士，其中就有冶鐵科！凡是精通冶鐵，又通文字之人，無論何種身份，都可以應試。如果能夠入取，朕會立即給他授官。你們家中若有實才之士，不妨讓他們試試。」
　　技術進步也不能光看赫連勃勃的法子......趙楷可還有金手指要開呢！
　　所以他早就琢磨著要開諸科選拔實才之士了。本來計劃洪武二年就張羅這事兒，但是現在金兵來湊熱鬧了，趙楷只得推遲實科取材，先應付金賊的五路大軍了。
　　趙楷結束了這次試箭之後，就在自己的固鎮行宮內召集了一次小型朝議。
　　跟隨他來固鎮的官員並不多，大部分隨他東巡的朝臣在結束了開封府的行程後就返回洛陽去過年了。只有何灌、耶律餘睹、嶽飛、董金剛、李輔臣，還有奉命鎮守廣武山大營的御營都統制韓世忠等高級將領跟隨他過河視察，現在都在固鎮。
　　此外，趙楷派在河北的三個大頭目，河北營田使劉子羽，河北安撫使馬擴，河北諸軍都統制黃無忌，現在也在固鎮，因此也被叫來一起參加軍議了。
　　......
　　「官家，這次金賊分兵五路而來，出兵總數預計能達到數十萬，戰場西起隴右，東至滄海，遼闊異常......我軍實難應付周全。因此臣建議朝廷可以在河東適當收緊，先確保太原不失。在河北方面，則當厚集重兵，先取守勢，以保信德、磁州、相州無礙，再許圖進取。對於西賊......則不妨許以歲幣，再割豐、府、麟三州，及晉寧軍河西之地，以緩其兵。」
　　正在建議趙楷割地納款的，就是風塵僕僕而來的馬植馬和尚。為了方便往來，馬植剃了光頭，披了僧衣，裝成了五臺山的大和尚——遼人多篤信佛教，郭藥師的名字都源自藥師佛，自然是個佛弟子，平日就多有僧人在他府中出入，現在多個馬和尚，也不惹人注目。
　　「官家，」馬植的話說完，耶律餘睹馬上接過話題，「臣可以走一趟興慶府......臣可以請蕭合達出面，還能搭上李察哥的路子。只要有30萬歲幣加上豐、府、麟三州，及晉寧軍河西之地，一定能夠討得數年安泰。等官家打敗了金賊，還怕收不回地盤？」攫欝攫
　　「官家，」何灌也說話了，「老夫也以為應該暫時和西賊議和......畢竟豐、府、麟三州，及晉寧軍河西之地本就守不住，咱們早就準備放棄了。&#21434&#21437&#32&#36861&#25991&#23567&#35828&#32593&#32&#122&#104&#117&#105&#119&#101&#110&#46&#111&#114&#103&#32&#21434&#21437
　　另外，西賊地處西北邊陲，朝廷如果要派大軍去打，實在路途遙遠，轉運不變。大軍難以持久，而西賊又慣于堅壁清野、固守要衝，使我進退皆失據......若不發大兵去打，西賊又會趁陝西諸軍東徵的機會，襲擾陝西沿邊地方。而且豐、府、麟三州，及晉寧軍河西之地也會被西賊所佔，實在得不償失。」
　　何灌雖然是開封人，但他中了武進士後，也長期在西軍任職，對西北的情況還是比較熟悉的。
　　現在的西夏軍力和李元昊的時代是沒法比了，但是大宋想要拿下它還是很難的......因為西夏的党項貴族集團非常頑固，不會輕易向大宋屈服——歷史成吉思汗那麼兇，都打了西夏六次，打到他病死，都沒打下來。其頑固程度可想而知！
　　另外，西夏全民皆兵！打仗的時候常常會拉出幾十萬人......數量不比趙楷的府兵少！
　　當然了，西夏的幾十萬大軍水分很足，真正有戰鬥力的部隊並不多。但是西夏的地形非常特殊，如果不算河西走廊這塊，就是一圈山地圍著個沙漠，大軍從東面進攻就得過沙漠，而沙漠中的水源到時候會被党項人破壞，難以飲用。而且慢慢沙漠，根本沒有地方可以獲得補給，糧草就得千裡轉運，成本極高！
　　如果不走東面進攻，那就只有從南面向靈州打了——歷史上神宗朝的五路伐夏之戰中，東面兩路的宋軍都被沙漠阻擋，西面的李憲雖然搶下了蘭州，但是也沒等打到西夏腹地，只有南線的兩路得以突破到靈州附近。巘戅追文小說網zHuIweN.&#111Rg戅
　　可問題是......西夏也是挺會守城的！而且靈州附近沒什麼樹木，要打造攻城器械很難。想要圍困就更難，因為後勤運輸根本支持不了......
　　所以在何灌、耶律餘睹、馬植等人看來，還是給個幾十萬免災算了。
　　「不行！」趙楷哪裡肯給答應？那是喪權辱國啊！
　　他哼哼一聲：「西賊想打，那朕就奉陪到底，朕不割地！不和親！不納款！而且朕還要以雷霆萬鈞之勢，先把西賊給打垮！」
第232章閃電戰，趙大炮！（求月票，求訂閱）
　　看見趙楷一副殺氣騰騰的模樣兒，韓世忠嗯咳一聲，笑吟吟道：「大哥，李乾順好像也沒說想打啊......現在只是金賊想讓李乾順出兵。」
　　很顯然，韓世忠也不願意在西北和西夏開戰。他和西夏也算是老對手了，知道西夏有多難纏。
　　而且接下去的主戰場擺明了在河北，你跑西北去和西夏打什麼呀？這不是節外生枝嗎？萬一打不下來，河北這邊怎麼辦？
　　耶律餘睹也連連點頭，「對，對......李乾順是守家之賊，素無大志。而且他向來親近遼國，深恨女真滅遼。在遼國滅亡後還招納了許多不甘心亡國的遼人志士，都由夏州統軍蕭合達統領，也駐紮在夏州。
　　所以他多半不會大舉出兵，最多就是乘虛奪取豐、府、麟三州，及晉寧軍河西之地，如果咱們打敗了金賊，再索還這些土地也不困難。」
　　西夏的大政現在已經不完全是党項人作主了！
　　因為李乾順在遼國滅亡的時候收了很多契丹逃人......這夥人都是戰士，現在都由蕭合達這個遼國公主的陪臣統領，在夏州一帶已經自成一體。這群契丹人和女真人有亡國之恨，怎麼都不可能幫著女真人去打宋朝的。
　　他們不僅不會出力，甚至有可能趁著西夏大軍出動的時候謀反，所以李乾順壓根就不敢把身家性命壓上去和趙楷拼個死活。
　　趙楷當然是不可能千裡迢迢奔襲興慶府的......他也過不了黃河啊！但是蕭合達可就難說了！
　　所以在耶律餘睹看來，如果趙楷不捨得花錢，那就甭理會西夏了，他們多半也不會真的和大宋拼殺起來。
　　趙楷又將目光轉向了自己最信任的武將嶽飛。現在的嶽飛「不懂政治」，只講軍事。所以他不會說西夏該不該打——大哥說該打，那就是該打的！大哥那個什麼《滿江紅》裡面不是有『駕長車，踏破賀蘭山缺』嗎？這就是要揍西夏！
　　不過嶽飛現在還是緩緩搖頭，「大軍出蕭關，沿葫蘆川和黃河行軍，三百裡可至靈州......若遇野戰，臣弟和李駙馬可當之，但靈州如何攻取？若不取靈州，西賊恐怕也不會膽寒。」
　　嶽飛沉吟一會兒，又道：「而且自蕭關到靈州有三百裡之遙，步軍行六七日方能到達。靈州的西賊不可能不得消息，一定會加以防備，想要突襲靈州也絕無可能......而且靈州城堅難取，西賊也不會急於救援。想要以靈州為餌，誘西賊大兵來決戰也很難啊！」
　　以西夏軍隊的野戰能力對上童貫率領的老西軍，都毫無優勢可言，何況對上如今的大宋府兵？可問題是......西賊為什麼要急於和孤軍深入的敵人決戰呢？讓敵人在靈州城下師老兵疲再反擊不好嗎？
　　「官家，嶽太尉言之有理啊！」李輔臣這個十八九歲的小夥子和趙楷最合得來，不過現在他也不支持趙楷的主張，他在嶽飛說完後就接過話題道：「西賊知我不能持久，一定會深溝高壘，不與我戰。大兵行三百裡赴靈州不難，可靈州城堅地險，城池連著黃河大堤，不僅極難攻佔，而且守軍隨時可能掘堤放水。
　　昔日神宗五路伐夏時，涇原、環慶兵十三萬有餘，民伕十萬，會攻靈州十七日不克，結果西賊掘黃河大堤，引大水灌我軍營壘，以致慘敗！」
　　靈州的地形和三山浮橋、萬年新堤有點相似。是城防連著堤壩，而且靈州附近的黃河河段隨著泥沙淤積，也出現了河床高於地面的情況。
　　當年高遵裕、劉昌祚率領的大軍，就因為攻靈州不下，又沒能控制黃河大壩，以致被西夏軍決堤放水所敗，損失極為慘重！
　　李輔臣是西軍將門出身，長輩當中就有不少人參加過這場教訓深刻的五路伐夏之戰，所以他也對攻佔靈州的任務心存畏懼。
　　黃無忌也是老西軍出身，也知道西賊的骨頭很硬，很難速勝，於是也勸趙楷道：「大哥，以咱們現在的軍力，如果一對一打，就算要滅亡西賊也沒多困難......無非就是用唐朝對付高句麗的法子，連年出兵，打個三五年的，使得他們的精銳不能休息，老弱無法耕種，國力漸漸耗盡，自然就會亡國了。」
　　黃無忌的這個法子其實還是蠻靠譜的，甚至比成吉思汗六徵西夏的法子都好。
　　歷史上成吉思汗六徵西夏看著挺多，但那六徵不是連在一起的進行的，而是在長達二十二年的時間中陸陸續續進行的。所以西夏可以不斷回血，才能堅持著被蒙古人打了六次。
　　如果成吉思汗連續不斷地攻打西夏，西夏絕對撐不了三年......不過趙楷也沒興趣陪西夏慢慢玩上三年！
　　「諸卿的意思，朕都知道了！」趙楷聽完了眾人的意見，才笑著搖頭道，「這一次朕並無滅亡西賊的想法......朕想在今年夏日親提一旅精銳，以疾如閃電之勢，出蕭關而直赴靈州。在奪取靈州之後立即回軍，絕不會耽誤，一定能搶在金賊在河北、河東、淮東動手前回到廣武山大營。諸位以為如何？」
　　他這已經不是疾如風了，而是疾如閃電啊，打得就是閃擊戰！
　　河北安撫使馬擴也是陝西人，聽了這話，只是搖頭道：「由廣武山和靈州相距兩千裡......來回就是四千裡啊！即使能日行八十裡，也需要五十日！官家如果想在三個月內去而復返，就得在四十天內點集陝西府兵，攻破靈州城，再打退西賊的反撲！這怎麼可能？」
　　河北營田使劉子羽也在搖頭：「官家.......您萬一在靈州城下耽擱了，河北可就危險了！」
　　「耽擱不了，」趙楷搖搖頭，「實話和你們說了，朕去年離開洛陽時，讓人秘密打造了一件攻城利器，現在已經完工了。朕打算馬上趕回去試驗，若是可以使用，應該能在三天之內打破靈州城。」
　　什麼利器那麼厲害？可以三天破靈州？在場的人都愣住了，這位官家不會是喝多了在說胡話吧？
　　「大哥，」韓世忠第一個反應過來，發問道，「那是什麼利器？恁般的厲害？」
　　趙楷神秘地一笑：「告訴你們也無妨，這個利器叫大炮！」
　　大炮終於來了！
　　在趙楷魂穿了將近兩年後，終於被鑄造出來了。
　　趙楷在離開洛陽之前，就把製造大炮的任務交給了戶部的「布票侍郎」趙開——對啊，趙楷的大炮不是兵部或工部生產的，而是「中央銀行」生產的！
　　具體負責的部門是「票錢侍郎」管轄的阜財監——這是一個年產銅錢二十萬貫的錢監，就在洛陽城外的白波鎮。銅錢是用銅鑄造的，所以阜財監僱了許多銅匠，還存著大量的黃銅。
　　趙楷已經讓木匠製作了十個大小不一的臼炮模型，還親自畫了圖紙，讓趙開帶著去阜財監命銅匠們設法鑄造——這其實沒什麼難度，如果是那種炮筒子很長的加農炮，銅匠們也許鑄不好。但是趙楷的要求沒那麼高，他想要的就是矮矮胖胖，跟個湯鍋似的臼炮，鑄造這玩意的難度還沒有鑄造寺廟中使用的大鐘困難。
　　而且趙楷還開出了一千匹絹、十個下士勳衛，外加十張九品官照作為獎勵！
　　只要趙楷試過炮，覺得合格堪用，那麼負責的鑄炮的工匠可就要升官發財了！
　　就在幾天前，趙楷得到了趙開的上奏，說十門臼炮都已經照著趙楷的要求鑄造完畢了。
　　有了大炮，趙楷覺得自己說話的底氣都足了！
　　誰要不服，大炮轟他N的！
　　「大砲？這玩意兒能有多厲害？」
　　居然有人懷疑大炮的威力！趙楷一瞧，這人居然韓世忠。韓世忠想到的是扔大石頭的梢砲，他不認識火字旁的炮啊。
　　「大哥，梢砲咱們都見過，即便造得再大，也不可能在三天內砸開靈州城啊！」嶽飛也誤會了，他不認識火字旁的炮！
　　「對啊！」黃無忌也不認識「炮」字兒，「大梢砲搬運不變，也很難在靈州城外打造.......三日破城，怕是不可能吧？」
　　趙楷看著底下一群不認識「炮」字兒的將領們還想進言，於是擺擺手阻止眾人道，「大家不必說了......說什麼都不如眼見得好！諸位不如就隨朕回一趟洛陽，咱們一塊兒見見這個大炮的威力。朕可以向你們保證，這種大炮重量很輕，轉運起來非常方便。
　　若是你們看來這種大炮開火後，認為還不足以轟開靈州城牆，那朕就不打西賊了。
　　若是你們都覺得這大炮火力驚人，那就不妨給西賊來個狠的，先用來轟開靈州城，然後再用來攻打反撲靈州的西賊......這兩仗打完，西賊的元氣一定大損，到時候李乾順還能不能制住蕭合達都難說了。」
　　趙楷話都說到這個份上了，可是下面一群將領卻都不言語，只是愣愣的看著趙大官家。
　　這是什麼意思？趙楷被他們看得有點糊塗。過了一會兒，才見嶽飛第一個開口發問：「大哥，什麼是『開火』，什麼又是『火力』？」
　　趙楷聞言笑了起來——你不知道就對了！
　　「鵬舉，」趙楷道，「跟著哥哥去洛陽看了，到時候你就知道大炮是個好東西了！」
第233章??火鍋來了！（求訂閱，求月票）
　　火炮和火藥當然是好東西了！堪稱是「穿越神器」和「最佳金手指」了！
　　不僅威力足夠改變歷史進程，而且還便於製造——不需要太多的化學、數學知識，有高中生的水平，就足夠利用古人的技術水平，在很短的時間內製造出具有足夠威力的火炮和火藥了。
　　如果造不出來，要麼是資源不夠，要麼就是忘記什麼是「拋物線」？也忘記了火藥怎麼調配。
　　其實記不住拋物線的各種方程式也沒關係，知道有這麼回事兒就行了。這樣就不會總想著去鑄造紅夷大炮這樣的長身管加農炮了......也別總想著鑄造鐵炮，鑄鐵件多難啊！鑄造個矮矮胖胖和湯鍋一樣的青銅臼炮不好嗎？
　　另外，穿越客也別忘了什麼是「硝酸鉀」！硝酸鈉在古時候是很常見的，但是硝酸鉀並不易得，需要用硝酸鈉進行加工。
　　至於加工和提純的方法，也是非常簡單的，無非就是「水溶」、「加熱」、「冷卻」、「過濾」這些......
　　而趙楷這個「高二」，雖然有點「二」，但是化學課、數學課上學到的知識都沒忘記......要忘了怎麼考大學？而在他拿到了宋朝趙楷的肉身後，就更不會忘記這些知識了。那可是大宋高考文科狀元的智商，記憶力驚人啊！
　　而且趙楷在抵達大名府以後，就已經把他所知的和硝酸鉀有關的化學方程式給記在筆記本上了。
　　其實在宋朝提煉硝酸鉀並沒有多困難，因為宋朝的河東、四川、陝西等地本就出產鉀硝石和鈉硝石，而且人工生產土硝的方法也早就出現了。
　　硝的運用也非常廣泛，譬如用來處理獸皮、獸毛，用來生產豆腐，甚至還有人用硝酸鉀溶於水時會大量吸熱的特點來製冰。
　　不過這些土硝的純度往往不夠高，雖然也能用它們來製造火藥，但是效果並不理想。另外，鈉硝石因為是鹽礦的伴生物，所以產量遠大於鉀硝石，經常會被奸商拿來冒充鉀硝石。
　　好在硝酸鉀的加工和提純並不難，無非就是用草木灰中的鉀替代土硝或芒硝中的鈉，從而生產硝酸鉀。
　　具體的辦法就是用熱水浸泡磨成粉的土硝、芒硝、草木灰，攪拌加熱後進行過濾，然後冷卻後再次過濾......利用硝酸鉀和其他雜質的熔點不同，提煉出高純度的硝酸鉀。而溶濾的過程往復幾次，就可以得到高純度的硝酸鉀了。
　　其實用草木灰熬硝的辦法在宋朝已經出現了，只是宋朝的工匠沒有掌握利用硝酸鉀的熔點和其他雜質的熔點不同進行過濾的方法。對於草木灰在熬硝中的作用也不大理解，所以用量時多時少，加入草木灰的時機也不大對，所以無法將含鹽量較高的芒硝製成火硝......
　　除了硝酸鉀之外，製造火藥還需要較高純度的硫磺和炭粉。宋朝的四川、陝西等地也出產硫磺，實在不行還可以從火山遍地的日本國進口高純度的天然硫磺。
　　而硫磺提純的方法稍微困難一些，因為硫磺不溶於水。但是硫磺本身的熔點不高，加熱至二百攝氏度左右就可以使生硫磺熔化然後用銀絲網過濾——對於銅鐵都能熔化的古代勞動人民而言，熔化過濾硫磺幾乎沒有什麼難度。
　　至於炭粉的製作就更沒什麼難度了，燒炭然後磨碎而已。
　　所以在宋朝製造高性能的黑火藥的難度就是取得高品質的硝酸鉀和硫磺。在洪武元年的時候，趙楷就將這兩個任務交給了武好古的兒子武義久和潘勝安。
　　讓他們在洛陽城內開辦了「火硝坊」、「硫磺坊」和「炭粉坊」，現在已經生產出了不少高品質的火硝、硫磺、炭粉，只要按照一定的比例和炭粉混合，就能得到火藥了。
　　另外，趙楷還把所有和拋物線有關的數學方程式，也都記錄了下來——其實也用不著那麼複雜，因為臼炮的射程就幾百米，而且轟擊的也是不會動彈的固定目標，比如城堡、營地，完全可以在現場慢慢試射。
　　這個臼炮其實就是個加強版的投石機，射程更遠，威力更大，體積更小，射角更高，攜帶和布署都非常方便，而且還可以用來發射縱火彈來燒毀城頭上的零零碎碎——在加農炮出現前，光溜溜的「裸城」是沒有什麼防禦力的，必須擺上大量木質的器械和護具，很容易被縱火彈燒毀！
　　這些東西一毀，城還怎麼守？
　　而且臼炮的射程夠大，可以把縱火彈轟進城內，去燒毀城內的木質房屋！對於守城一方而言，這絕對是一種折磨啊！
　　除了攻城之外，臼炮也是一種守城的利器！因為它可以替代梢砲放在城頭，用來摧毀敵人的各種攻城器械——大型工程器械一般都沒什麼機動性，完全可以用輕型臼炮加以摧毀！
　　但臼炮畢竟不是野戰武器，不能用來打擊移動目標，所以用臼炮克制騎兵是不可能的......
　　......
　　洛陽，白波鎮，阜財監靶場。
　　風塵僕僕的趕了六百裡路的趙楷、韓世忠、嶽飛、黃無忌、李輔臣、董金剛、何灌、馬擴、劉子羽、馬植、耶律餘睹等人，今兒終於抵達了這處隸屬於戶部的黑科技兵工廠了！
　　戶部侍郎趙開，領著一群銅匠，還有負責提供硝酸鉀、硫磺和炭粉的武義久、潘勝安等人，都已經候在白波鎮外這處新建成的靶場了。
　　十門大大小小，長得和湯鍋差不多的「火炮」，已經擺在那裡，供人參觀了。
　　說實話，這些火炮長得一點不威猛，看著還有點好玩......全都是炮中武大郎啊！
　　跟著趙楷一起來的武將們，現在都圍著這些「矮胖炮」在皺眉頭——那麼矮、那麼胖......還那麼小，這玩意能有啥用？看了一會兒，這些個武將就開始議論紛紛了。
　　「這......就是大炮？也不大啊！」
　　「這是什麼做的？是銅的嗎？怎麼看著像個大鍋？」
　　「是啊，為什麼叫炮呢？大哥，這個看著不像炮，像鍋......要不改名叫火鍋吧！」
　　火鍋？
　　趙楷也蹲在一門臼炮跟前驗貨呢——他稍微有點內行，所以可以看個門道，但是聽見「火鍋」這個名稱，還是給逗樂了。
　　他循著聲看去，發現提出這個建議的人居然是嶽飛！
　　嶽飛一本正經地說：「大哥，此物形狀似鍋，內填火藥以發彈丸，稱為火鍋更加合適啊！」
　　唔，以後那些排水量幾萬噸的戰列艦上就得安裝406毫米的火鍋了......
　　「要不還是叫火鍋炮吧！」趙楷強忍著笑，「名字就這麼定了......咱們還是看看威力吧！」
　　趙楷頓了頓，大喊道：「武大郎！潘五郎！」
　　武大郎是武義久——姓武，又是長子，不就是武大郎嗎？
　　潘五郎則是潘勝安，他上面有四個哥哥，分別叫潘勝羽、潘勝飛、潘勝植、潘勝修，都是開封府青樓界的名人，不過都不知去哪兒了？就潘五郎一個來了洛陽。
　　現在武大郎和潘五郎都是一副賣燒餅的打扮，親自挑著副擔子，擔子兩邊各有一口樟木箱。其中一口箱子打開後又兩個格子，一格放木炭，一格放硫磺。還有一口箱子是單格的，都放硝酸鉀——趙楷的火鍋「調料」非常簡單，就是這三樣。
　　除了兩口箱子，扁擔上還掛著木架子、勺子、稱、銅碗、木鏟、口袋這些東西......看上去還真像是賣小吃的。
　　看到兩個「小吃攤販」到了跟前，趙楷又吩咐道：「先來兩斤！」
　　兩斤火藥！
　　臼炮因為炮管粗短，膛壓自然很低，所以發射需要的發射藥也多。趙楷也不知道臼炮的炮彈和發射藥的比例，只好隨便說了個數——十斤的彈丸填兩斤藥，先試試看，不行再改。
　　兩個「攤販」馬上開始搬料，打開箱子，擺好木架子，再把銅碗擱在木架子上，然後開始用稱稱硝酸鉀、硫磺和木炭。比例趙楷早告訴他們了，就是7.5比1比1.5......稱好料後，就倒在銅碗裡面，再拿個木鏟子不停翻炒，知道將三者完全混合。
　　這倆販子都帶了徒弟，其中跟著武義久的是個很水靈的「大男孩」，和潘勝安一起來的則是個白白淨淨的中年人。
　　倆徒弟都拿出一個絲綢縫製口袋，配合著倆販子把「調料」倒進口袋，然後用繩紮好，捧到趙楷跟前。
　　趙楷親手接過一個口袋，將之放入了一口「十斤火鍋」之內——這口「十斤火鍋」的鍋壁很厚，仿佛是個銅柱中間挖了個洞。不過因為「長得矮」，所以重量很輕，加上一個結實的木架子還不到一百五十斤。
　　隨後趙楷又從身邊一個親兵手裡取過一個圓形的鐵球——這個球是定做的，因為每一口「火鍋」的口徑都不一樣，所以彈丸大小也不一樣。說是十斤，其實也是個約數。
　　趙楷把鐵球塞進了「鍋口」，然後又找到了「鍋子」底部的一個孔，又取過一根長長的鐵針，往孔裡一紮，刺破了那個放「調料」的口袋，最後拿過一根引線塞了進去。
　　然後......可不敢點火，萬一炸了怎麼辦？
　　於是趙楷就問：「你們誰想點火？」
　　「官家，奴......我來！」
　　自告奮勇的就是那個跟著武義久一起來到「大男孩」，趙楷看著他挺討人喜歡，就笑道：「好，就你了......這可是要名垂青史的，給他拿一根點著的蠟燭！」
第234章一聲鍋響，時代變了！（求訂閱，求月票）
　　轟隆隆......一聲炮響，不，應該是一聲鍋響，宣告了熱兵器時代的真正來臨！
　　時代真的變了！
　　雖然火藥武器的序幕早就被揭開了，什麼火箭、震天雷、霹靂炮、引火球、毒藥煙球、蒺藜火球、鐵嘴火鷂、竹火鷂等等的一大堆，早就在戰場上嚇唬人和馬了。
　　但是這些火器的威力都不大，如果突然拿出來嚇唬沒怎麼見過世面的敵人還行。可是宋、遼、西夏、金這些東亞大陸上的玩家都見過火器，也會玩火藥，對付他們那些主要靠嚇唬的火器是不行的。得用上真正有殺傷力的火器，才能改變戰爭的形態，同時打破東亞大陸上剛剛形成的均勢格局。
　　比如剛剛打響的這口彈重十斤的曲射型「青銅火鍋」，就是一口威力十足的「大鍋」！
　　足足兩斤質量上乘的火藥被引線點燃，火藥爆燃的威力，將壓迫在它們身上的十斤重的鐵球猛地推出了「鍋口」。鐵球翻滾著，以極快的速度飛向了天空，很快達到了拋物線的頂點，然後又猛地調頭向下，在地球引力的作用下飛速下落，直奔「大鍋」四五百步開外的一個由數百張大楯排列成的方陣飛去。
　　說時遲，那時快！這枚鐵球幾乎以肉眼都很難看清的速度落向了地面上的「楯陣」，只聽見咔嚓一聲，鐵球砸中了一塊厚實的木楯，將之砸成了碎片！木塊在楯陣中亂飛，啪啪的擊打在其它木楯之上。而那枚十斤鐵球隨後就重重的砸在堅硬的黃土地上，又猛然彈跳起來，再次砸中了另一張木楯，這才落在地上，之後又向前滾動了幾十步，碰翻了三張木楯，這才用盡了力量，停止不動了......
　　不過趙楷等人並沒有看見「鍋彈」顯神威的這一幕，因為在那個「大男孩」用蠟燭點引線的時候，他們幾個都躲到個沙袋壘成的掩體後面去了——現在可是這口「火鍋」的第一次「開鍋」，誰知道會不會「炸鍋」？
　　所以他們沒有看見「火鍋」發射和「鍋彈」擊中目標的場面，只聽見一聲巨響，一陣噼裡啪啦的響動和一個女孩子哇哇大哭的聲音......這是怎麼回事？打著個女班直了？
　　趙楷趕緊從沙袋牆後面出來，然後循著哭聲看去，就看見距離那門剛剛完成了發射的「火鍋」不到五步，剛才點火的「大男孩」正坐在地上抹眼淚呢！
　　不過一個大男孩怎麼哭得那麼嗲？是不是娘娘腔？
　　因為是趙楷讓人家去點火的，所以趙官家也覺得有點不好意思，於是就親自走過去安慰這個娘娘腔，「小兄弟，莫哭了......沒傷著就行了！」
　　傷著是不可能的，因為趙楷已經看見那口「鍋」了，完好無損，是口好「鍋」。既然「鍋」沒事兒，人就不可能有事兒。
　　一邊說話，趙楷還很好心的去扶那個大男孩，可是一扶之下，這個大男孩不僅沒有停止哭泣，還撲到趙楷懷裡哭了。而且這男孩子的身體還軟軟糯糯的，摟起來的感覺和朱鳳英、潘採蓮差不多......想到這裡，趙楷連忙低頭看自己懷裡面的「男孩」，只看見一張哭得梨花帶雨的少女臉蛋，眉彎嘴小，膚如凝脂，臉蛋兒還有點嬰兒肥，不過看著十分可愛，哭起來更是惹人憐惜。
　　這哪裡是個大男孩，分明是個女扮男裝的小妹子啊！
　　武義久帶來的「男孩」果然是個女的，正是他的妹子武美娘。武義久之所以帶著她，是因為這小姑娘是個「學霸」，「化學實驗」做得很好，是武義久提煉硝酸鉀和提純硫磺的好幫手。而且她在家裡已經按照趙楷給的配方配製了幾次火藥，都非常成功！
　　所以剛才才會自告奮勇點火玩——可她哪裡想到這火藥在「鍋」裡被點燃和在盤子裡被點燃是不一樣的！
　　而且一次點燃兩斤和一次點燃一兩也不是一回事兒！
　　所以才被當場嚇哭！
　　武美娘小妹妹這個時候也發現自己被個陌生的大男人摟在懷裡了，男女授受不親啊！
　　小妹妹這下哪裡還顧得上哭？而且她也哭得差不多了......她剛才就是被人哄騙了去點「火鍋」，然後一點沒心理準備就聽「鍋響」，這才給嚇哭了。這會情緒剛剛穩定，就遇上輕浮浪子了！
　　被趙楷一摟，武美娘就忘了害怕，只剩下心煩意亂和害羞了。想要掙脫出魔掌，卻渾身發軟沒有氣力。想要呼救，可摟著她的是官家啊，想來也沒有人肯來救她的！
　　這可如何是好？
　　正不知道如何是好的時候，趙楷已經輕輕的把她推給了滿頭大汗的武義久......
　　武義久是因為擔心自己在配製火藥的時候出錯，這才讓妹子看著的，沒想到居然惹出這樣的事情！
　　趙楷一邊把武美娘交給武義久，一邊低聲對武義久說：「她是你的妹妹還是你的侍妾？」
　　「是小妹......」武義久小聲答道。
　　「多大了？」趙楷又問。
　　「十七了......」
　　「可曾許配夫家？」
　　「許了，」武義久道，「可是那家人已經失了蹤影......」
　　「不錯，不錯。」趙楷連說了兩個不錯，然後又衝著臉頰通紅的武美娘笑了笑，「你叫什麼？」
　　「美，美娘。」武美娘怯生生的回答，心裡當然是噗噗直跳。
　　「朕記下了！」趙楷又回頭對拿著鉛槧和本子，正在做記錄的呂秀才說，「秀才，記下了！」
　　記下？
　　呂秀才現在是翰林了——趙楷擴大了翰林學士院的權限，將之變成了一個「秘書處」，不僅負責草擬所有的詔書，也負責外起居注。
　　當然了，外起居注怎麼記，那也是有講究的。譬如官家去青樓楚館體察民情能記嗎？肯定是不能的！
　　那官家調戲小姑娘能記嗎？應該也是不能記錄的......不過官家現在自己說要記了，那呂秀才也沒辦法了。只好如實記錄了「官家於靶場遇民女武氏美娘，見其姿色美豔，因而戲之......」
　　記錄完畢之後，呂秀才稍後還會非常負責的向內侍省都知白思德報告此事！
　　當然了，趙楷讓呂秀才記錄的並不是自己摟抱民女的事兒......而是要記錄下武美娘點著「世界第一口火鍋」的事兒！
　　這是歷史性的時刻啊！
　　處在這個歷史的轉折關頭，趙楷當然沒心思多想兒女私情了。在把武美娘交還給武義久後，就大步走向那個挨了一「鍋」的楯陣。
　　......
　　「怎麼樣？怎麼樣？這個火......『火鍋』厲害吧？這還只是發射十斤左右的鐵彈的『鍋』。如果換成可以發射『二十斤』鐵彈的『鍋』，有個幾十口，還怕打不下靈州？你們看見的還是第一代『火鍋』，朕還準備讓趙開去打造第二代更大的『鍋』了！」
　　趙楷這會兒已經回到了洛陽皇宮，正眉飛色舞的和韓世忠、嶽飛、黃無忌等人說著「火鍋」的威力！
　　剛剛結束的「試鍋」是非常成功的！十口「火鍋」無一「炸鍋」，用於「試鍋」的火藥也都達到了要求，都能將十斤左右的「鍋彈」發射到四五百步開外！
　　四五百步看著不遠，但已經遠遠超過了任何一種梢砲，哪怕是配重式投石機，也沒有這樣的射程。
　　在攻城戰中，在距離城牆三百步的距離上開火，那就相當安全了。而「火鍋」的「鍋彈」依舊能越過城牆二百步......這意味著除了一些大型城堡，大部分城寨的全部區域都會處在「火鍋」的射程之內！
　　城堡之內，再無安全可言！如果是打石彈，城內也許還能過日子，如果換成開花彈或是燒熱的鐵彈，那城裡面還不變成人間地獄？
　　而且「鍋彈」可以打得很高，那些蓋在高地上的堡壘，一樣會被「鍋彈」轟擊，而投石機則打不高，所以沒法威脅到處於高地上的目標。
　　另外，「火鍋」可以放在城牆內轟擊牆外目標......這會讓使用大型攻城器械的敵人，變成單方面挨打的活靶子！
　　而在固守營壘的時候「火鍋」也可以同樣發揮威力，不斷轟擊在營寨外面列陣的敵人，使之難以接近營寨布陣。
　　總之，「火鍋」的出現雖然不能抵消騎兵的優勢，但是已經足以改變攻城、守城的狀態了。
　　擁有「火鍋」的一方，將能對敵人進行降維打擊，而「無鍋可用」的一方，在面對敵人的「大鍋」時，那是既攻不下，也守不住！
　　所以趙楷所說的三日破靈州，絕非虛言！即便靈州的城牆還能扛住，城內的守軍百姓，多半也支持不下去！
　　既然靈州三日可破，那麼閃擊西賊就可行了......奪下靈州的好處實在太大了！不僅可以讓西賊難以在興慶府立足，而且還能繳獲大量的馬匹——當宋軍兵臨靈州的時候，西夏方面一定會把靈州周圍的馬匹都收入城堡，以免被宋軍搶走。
　　另外，靈州一旦被攻破，西夏國內的契丹勢力一定會趁機而起，到時候趙楷就能通過他們聯絡上草原上的耶律大石，從而建立起一個反女真的同盟。
第235章???成立，御前火鍋炮隊！（求訂閱，求月票）
　　「官家，既然火鍋恁般厲害，那咱們也別等夏天了，立即出兵西徵，這樣可以早些打下靈州！」
　　「是啊，大哥，既然靈州三日必破，那西賊的半條命就沒了！」
　　「豈止是個靈州？應該把韋州城、鳴沙城、割踏寨、賞移口、靖遠軍城、溥樂城、耀德城、折姜會城、萌井城、青崗峽城、蝦蟆寨等等的城寨都取了！看西賊還怎麼囂張！」攫欝攫
　　「對啊，咱們早點出發，一鼓作氣，把西賊的西平府，還有保泰、靜塞兩個軍司的地盤全都拿下，這樣西賊可就完了！」
　　「別忘了黃河西岸的沙陀和應吉裡寨......那下了這兩處，再加上黃河東岸的鳴沙城，西賊往河西而去的大路可就斷了，只能越沙漠而西奔了！」
　　洛陽皇宮的含元殿內，之前還對西徵攻打西夏之事疑慮頗多的諸將，一轉眼就在喊打喊殺了。
　　而且一座固若金湯的靈州城已經不能滿足他們的胃口了。有了「火鍋」這種黑科技武器，他們現在都盤算著把西夏的西平府以及保泰、靜塞兩個軍司的地盤全部拿下了——真要如了他們的願，西夏這個國差不多也就要完了！即便不完，也得向西挪一挪了。
　　西夏本就是小國，地盤不大，而其中盛產糧食，可以作為一國糧倉的好地方可就更少了。只有西平府和保泰、靜塞兩軍司轄區和國都興慶府周圍有點肥美富庶的土地。
　　特別是西平府一帶素有塞上江南之稱，擁有數十萬畝北方地區極為少見的水澆地，說是西夏的糧倉也不過分。
　　如果西平府為宋朝盡取，西夏的糧食產量至少得減去三成！
　　民以食為天，西賊一樣得吃飯，沒有了靈州的糧食，西賊的日子可就不好過了。
　　而保泰軍司所控制的鳴沙城、應吉裡寨和沙陀城，又都是黃河的重要渡口，是同時也是西夏首都興慶府通往河西走廊的要衝。如果也被大宋拿下，西夏的國土就存在被大宋一切為二的可能！
　　到了那時，西賊想要西遷都得趕早！要不然等宋軍在鳴沙城、應吉裡寨和沙陀城站穩了腳跟，他們想要跑路都不容易了。
　　趙楷聽了這些將領的建議，卻只是笑著道：「你們今日所見的，不過是尚未入門的『火鍋』和火藥罷了......這樣的『火鍋』和火藥拿來試射或應急使用是可以的，但是要拉到兩千裡外去攻西賊的堅城，可還是差了一些。」
　　「差了一些？」嶽飛問，「大哥，還差在哪裡？需要多少時日才得補上？」
　　趙楷掰著手指頭道：「第一，十斤『火鍋』還是小了一些，不一定錘得動西賊的靈州城......朕打算等二十斤『火鍋』造出來後，再將之配備炮，哦，是鍋軍！」
　　以後沒有炮兵了......只有鍋兵了，聽著就像是背鍋的！
　　「第二，咱們現在還沒有專門的『火鍋炮兵』，朕本打算再過些時日，等二十斤『火鍋』造出來以後，再招募聰明能幹的青年府兵，組建一個御前火......『鍋』炮隊的！」
　　趙楷說到「火鍋」的時候，腦海當中總會浮現出什麼「重慶」啊，「成都」啊，「海底撈」啊......上輩子都沒好好吃過，那時候是個高中生，又沒多少零花，吃不起啊！現在雖然當了官家，年俸六百萬，那可真是有錢有勢了，照理說想吃什麼都有了吧？可是找御廚一打聽，他們居然不知道什麼是辣椒！
　　這時候，趙楷才想起來，辣椒好像是美洲產的農作物！
　　這可真是的......難道在發現新大陸之前，還吃不上辣辣的火鍋了！
　　除了重慶火鍋之外，趙楷現在還很想吃瑞士巧克力——難道為了口巧克力，還要和成吉思汗一樣派兵去歐洲搶嗎？&#21434&#21437&#32&#31508&#19979&#25991&#23398&#32&#98&#120&#119&#120&#46&#99&#111&#32&#21434&#21437
　　另外，趙楷還挺饞澳洲龍蝦、日本和牛、日本金槍魚、日本網鮑、日本天婦羅、日本河豚魚什麼的......上輩子都沒吃過，就看那些美食博主在吃，看著就饞啊！巘戅b&#120w&#120.co戅
　　除了澳洲龍蝦得派兵去澳洲搶，其它都是日本出的，距離比較近，等打敗了金賊，就派兵去拉上『火鍋』炮去日本問他們的天皇要一些吧！
　　想到這裡，趙楷呑了下口水，又把心思拉回到了軍國大事上。
　　他又接著往下說道：「第三，咱們手頭的火硝和硫磺也不大夠......還得讓武家和潘家儘快擴大生產，朕打算讓他們兩家專門生產火硝，以便儘快增產！」
　　火硝是火藥的主要原料，需求量極大，而且提煉的難度不低。所以趙楷就打算讓武好古、潘勝安的鋪子專門生產火硝。
　　而硫磺和炭粉，趙楷準備另外找人來做。
　　至於火藥生產的最後一道關鍵工序——火藥顆粒化，趙楷準備掌握在自己手裡。
　　不過趙楷並不打算在皇宮裡面開一家火藥工廠。想來也沒誰會把火藥廠開在家裡吧？這要是燒著了，可就沒地方可住了！
　　所以趙楷的想法是暫時讓即將成立的御前火鍋炮隊自己負責製作顆粒火藥——反正也沒多難，無非就是打溼後讓火藥結團，然後曬乾，再用銅篩子篩一下。這樣傳說中的顆粒火藥就誕生了！
　　有了顆粒火藥之後，就能進一步發展定裝發射藥包和開花彈了......
　　趙楷說到這裡，思索了一番，又道：「第四，咱們得穩住西賊，同時拉攏蕭合達......他現在是西賊在橫山一線的主帥，手握重兵。而且他又心向大遼，和金賊、西賊並非一路。
　　如果他能在朕取靈、韋二州後倒戈到咱們一邊，朕可以封他當定難軍節度使，為銀、夏、宥三州之主！」
　　定難軍本有五個州，分別是夏、宥、銀、綏、靜，但是在和宋朝的長期鬥爭中，綏州和靜州先後失去，成了宋朝的綏德軍和米脂寨。所以只剩下了銀、夏、宥三州，至於鹽州、石州、龍州、洪州等橫山北麓的州，都是西夏自己設立的，宋朝不會承認。
　　「官家，」耶律餘睹不等趙楷委派任務，就主動請纓，「臣可以再赴夏州......一定可以說服蕭合達在官家出兵時按兵不動。
　　另外，臣希望官家可以給臣十萬匹蜀錦，讓臣帶去夏州交給蕭合達使用。」攫欝攫
　　造反是要花錢的！
　　拉攏敵人的大將同樣要花錢！
　　不過這錢戶部多半是不能出的......戶部花錢是有章法的，不可能有行賄、收買這樣的項目。所以得趙楷從自己的封樁庫裡往外拿！&#21434&#21437&#32&#31508&#36259&#38401&#32&#103&#111&#97&#102&#111&#116&#111&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　「給你十五萬！」趙楷倒是大方，一揮手又給耶律餘睹加了五萬。
　　他現在「年薪六百萬」，雖然這筆錢不能都進他的口袋，但是有一半入了他的封樁庫，所以花起錢來自然痛快了！
　　「臣替蕭合達謝過官家！」耶律餘睹聞言自然大喜——這筆絹帛可不是小數！有了這十五萬匹，不僅蕭合達肯定會倒戈，餘睹自己也能撈上一筆......
　　趙楷當然不會在乎餘睹怎麼撈錢......行賄收買這種事情本來就腐敗，根本不可能反腐。巘戅M戅
　　他接著又道：「這次討伐西賊，一是靠火鍋炮；二是靠出其不意！所以朕不打算從廣武山或洛陽帶大兵去陝西，而是想在陝西臨時召集一支大軍。因此需要提前準備，早做安排......所以需要得力之員去當陝西營田使司、陝西安撫使司，有人願意自告奮勇嗎？」
　　「大哥，臣弟願意去陝西擔任安撫使！」願意去陝西督軍的是劉錡。
　　「大哥，臣弟可以去陝西任營田使。」何灌的長子何薊也站了出來。
　　「很好，」趙楷笑道，「陝西備戰之時，就拜託二位了，你們回去就準備上任吧......朕稍後會通過兩府下達大詔！」
　　他又將話題拉回了火鍋炮隊上。
　　他的目光在大殿上掃了一圈，「諸位，朕打算儘快成立鍋炮軍，暫時先辦一個將，正將、副將、部將的人選你們能給朕推薦嗎？」
　　「大哥，」嶽飛道，「臣麾下的副將徐慶、湯顯辦事謹慎可靠，應該壞不了事情。」
　　「大哥，」韓世忠也道，「臣麾下有了環慶軍出身的吳璘，頗為精悍，而且年紀也輕，學東西很快。」
　　「大哥，」黃無忌說，「臣的二弟黃無病原是府學生，如今投筆從戎，在臣軍中擔任機宜，他平時就
第236章??後宮火器研究所？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第236章後宮火器研究所？含元殿中的軍議結束之後，大宋洛陽官家趙楷在這一日之中的公務活動，就算全部完成了，時間差不多也就是申時六刻，也就是下午四點半左右......這就下班了！
　　現在趙楷的官家已經當上了軌道，除了出徵在軍中不可能正常上下班，平時還是要儘可能遵守四個時辰工作制的。每天辰時起床，辰時三刻、四刻左右上朝聽政，也不會聽太久，基本上巳時一道就會散朝。然後則是一邊批閱奏章一邊接見臣子，一直到午時四刻——接見的都是一些辭陛外放或是入朝述職的地方官，其實就是個例行公事。
　　午時四刻往後數兩刻或三刻鐘是午膳時間，一般會有大臣陪同，順便談一些公事。如果沒有安排大臣作陪，則是郭天女陪趙楷一起吃飯。
　　吃完午飯後散會兒步消化一下，差不多就到末時了。末時開始一直到申時六刻，一般會用來批閱奏章和主持軍議——趙楷的朝議、軍議通常是分開進行的，以免互相干擾和洩密。
　　軍議結束後，趙楷會少許用一些點心，然後步行去郭天女和女班直們居住的襲芳院。
　　襲芳院在含元殿的西北面，往南是皇后朱鳳英居住的莊敬殿，北面則是皇貴妃潘採蓮居住的飛香殿，往東則是目前還空著的東宮——趙楷現在已經有了兩個兒子，另外還有幾個升了嬪的女班直懷了孕，眼看也要分娩了。不過他並沒有立儲，所以東宮依舊空置。
　　而在襲芳院中，靠近東宮隔牆的地方，修了一處頗具規模的訓練場，包括室內、室外兩部分。室內部分可以進行弓弩、器械、力量、拳腳等方面的訓練。室外部分則可以進行馬術、划船、遊泳等方面的訓練。趙楷每天忙完公務，都會到這裡進行一個時辰的體育鍛鍊——由郭天女和女班直們陪著訓練。練完以後，則會去襲芳院內的浴室洗把熱水澡。
　　洗完澡後，就在襲芳院內，或是步行去莊敬殿、飛香殿用晚膳——他在哪裡用膳，就會在哪裡就寢。因為襲芳院內的女人比莊敬殿、飛香殿中的女人多得多。所以趙楷如果身在洛陽，那麼一月之中，會有二十天留宿襲芳院，餘下的十天則會在莊敬殿和飛香殿中過夜。這個古代帝王的生活，說真的還是挺普通的，就是老婆多一點而已......
　　今兒趙楷是一邊啃著他最愛吃的裹了脆餅，刷了面醬的雞蛋雜糧煎餅，一邊步行到襲芳院的——可不是用手拿著個袋子裝了的，包腳布一般的煎餅邊吃邊走。那樣多不雅觀？而是由御膳房的小黃門捧著個食盒，盒子裡面擺了六塊切成小塊的煎餅，正好一口一個。而且為了保溫，這六塊煎餅還擺在滾燙的盤子上，還拼出個花兒的圖形。
　　趙楷也不用手拿，而是用一雙象牙筷子夾著吃。唔，雞蛋煎餅愣是吃出了米其林三星的感覺......
　　洛陽的皇宮又叫紫薇宮，是隋唐留下的宮殿，雖然由趙佶、趙楷父子進行了修繕，但是格局並沒有大改。所以保留了隋唐時代最鮮明的特色，就是......大！
　　因為佔地很大，所以紫薇宮內非常空曠，各殿之間相距很遠。趙楷吃完煎餅，又走了好一會兒，才到了襲芳院。
　　入了襲芳院的大門，趙楷遠遠的就聽見了嘰嘰喳喳的聲音，郭天女和一群女班直似乎沒有在訓練，而是在議論著什麼？
　　難道現在是休息時間？趙楷心想。他知道郭天女和那些女班直每天的訓練時間比自己長得多......她們不用處理政務嘛，只要身子方便，每天可以訓練三四個時辰，所以身材都是棒棒的，武藝也越來越精熟。
　　而趙楷自己的時間就緊張了，每天能擠出一個時辰就不錯了！
　　想到時間緊張，他就加快了腳步，快步進了院子，又走進了那處訓練場，走進去才看見，一群女人正圍著口鍋......不，是一口鍋炮！
　　女人們看見趙楷了，紛紛上前向他行福禮，只剩下一人還呆呆地站在「大鍋」邊上發呆。
　　她是誰？為什麼傻站在那裡？好像有點眼生啊！
　　趙楷心中疑惑，於是就定睛一看，只見一娉婷少女，身著一襲白衣，俏生生地立在「火鍋」邊上，手中緊緊握著一個捲軸，正用一對又圓又大的眼眸看著自家。
　　趙楷覺得這少女有點眼熟，於是就問左右：「這又是哪個？」
　　「好叫官家知道，這位姑娘是郭娘子請來教女班直們使用火器的女先生，名叫武美娘。是火硝武家的閨女，昨天官家還在阜財監火鍋炮場見過她。」
　　回答這個問題的是內侍省都知白思德——就是他在和郭天女商量以後，親自去武家把武美娘接進宮來的。
　　名義上當然不能說為「妃」了，這事兒他們倆說了不算。當女班直也不行，別的女班直都是考進來的，而且人人都一身武藝。武美娘可不會武功，而且也沒考過。
　　不過這點小事難不到白思德，他轉念一想，就給武美娘安排了個「女先生」的身份。
　　她是來教女班直們用火器的，現在時代變了！女班直也得進步，要不然只靠武藝和冷兵器，不一定能保住官家周全了。也得用火器，現在先用「火鍋炮」，將來還要裝備榴彈炮、長炮、三眼銃、火繩銃、燧發銃、手榴彈......趙楷早就畫好圖紙了，就等著時機成熟拿出來讓工匠們打造了。而這些圖紙都由郭天女保管，現在武美娘手裡攥著的，就是一張榴彈炮的圖紙！
　　趙楷的火炮科技樹是從火鍋炮開始的，也就是從短管、曲射向長管、直射進化。
　　所以在火鍋炮之後上場的，就是炮管加長，口徑縮小，可以安裝在輪式炮架上的榴彈炮了——這可是就野戰火炮了！
　　而從火鍋炮向榴彈炮的進步，可不是靠幾張圖紙和幾句點撥之語就能實現的。因為火鍋炮的鑄造難度真的很低，依靠現有的技術完全可以實現。而榴彈炮的難度就稍微有點高了！
　　炮管一長，需要承受的膛壓就會大幅上漲，所以就需要更重厚的炮壁和更好的鑄造工藝。
　　另外，榴彈炮不僅是鑄造的問題，還有炮架設計的問題......野戰火炮必須擁有較強的機動能力。要不然跟不上野戰部隊，而且也沒有辦法在戰場上機動。
　　而炮架的設計，是需要不斷實驗和改進的，因為趙楷自己也不知道炮架應該怎麼造？
　　還有就是開花彈和霰彈的設計......好不容易開了火炮的金手指，不能總打實心彈啊！
　　而以上這些設計，根本不可能一步到位，必須得不斷進行試驗——實踐是檢驗大炮的唯一標準嘛！
　　可是趙楷到現在都沒有一個火器研究所......這個研究所可不容易搞，直接交給呂夷浩、蔡懋他們是不行的。一來太容易洩密；二來老官僚們辦事太慢，跟不上趙楷的節奏。
　　而讓商人們負責也不妥......這些可是黑科技！別說給金賊得了去，讓趙桓拿去也不行啊！
　　趙桓如果有了大炮，他的水軍可就厲害了！趙楷還怎麼下江東、平金陵？說不定趙桓有了火炮戰艦後，連趙楷的600萬年薪都不給了！
　　所以趙楷的思路就是將御前火鍋炮隊變成一個集研究、製造、使用為一體的特殊部隊。
　　但是御前火鍋炮隊的組成還需要時間，不能馬上投入運作。而且御前火鍋炮隊和趙楷之間畢竟存在一定的距離，趙楷不可能和他們每天見面，所以很難直接參加他們的研究工作。而沒有趙楷指導，御前火鍋炮隊的研究進度可就快不了了。
　　如果女班直們可以參加到火器研究工作中來，趙楷的金手指就容易開了，她們其實才是趙楷真正的身邊人啊！
　　想到這裡，趙楷大步走到了武美娘跟前，看著這個臉頰紅得跟蘋果似的小丫頭，笑著問：「你會提煉火硝和硫磺嗎？」
　　「奴會，」武美娘低聲回答，語氣當中卻滿是自豪感，「奴還替武家硝行定了熬硝章程！」
　　「是嗎？」趙楷似乎有些不相信。
　　「官家，」白思德笑著說，「臣問了武家硝行的夥計，武娘子的確精通熬硝煉硫之法。」
　　「那你會配火藥嗎？」趙楷又問。
　　「會。」武美娘答道，「配十兩藥需要七兩半火硝、一兩硫磺、一兩半木炭......火硝、硫磺，都要提純過，還要和木炭一起研磨成細粉，並且攪拌均勻。另外，火硝吸水，很容易受潮，所以拌好以後的火藥最好曬一曬再用，效果更好。」
　　「哦？」趙楷笑道，「如果將搬好的火藥打溼，使之成團，然後再曬乾，碾碎，用銅篩篩成顆粒狀，又會如何？還能不能用？」
　　「這個......」武美娘想了想，「應該能用，火硝提煉時就要溶於水，硫磺不溶水，受潮後很容易曬乾，木炭粉也不溶水，曬乾也不難......不過把攪拌好的火藥打溼後再曬乾會怎麼樣，得試過才知道。」
　　趙楷笑著點點頭：「好好，今晚咱們就來試試看......」他看了看左右，「大家一起來做實驗怎麼樣？」
　　這倒挺好，堂堂的後宮，現在居然要上化學實驗課了！
　　		
第237章?大白高國之夢（求訂閱，求月票）
　　大白高國，正德二年春，興慶府城。
　　這座位於賀蘭山和黃河之間，狹窄而富饒的平原上的城堡，是被宋朝稱為西賊，他們自稱為西朝或大白高國，而後世史書又稱之為西夏的党項部族割據政權的都城。
　　險峻的賀蘭山和奔騰的黃河，以及賀蘭山之西和黃河以東的茫茫戈壁，將這座大白高國的首善之都一層層的包裹護衛了起來，使得外敵極難對其發起攻擊——如果宋軍要從東面發起進攻，就必須要穿越茫茫戈壁，然後再突破滔滔黃河。
　　而黃河東面的沙漠夏季很熱，冬季又太幹，都很難通過。只有春秋兩季還能走上一遭。可是春秋兩季時黃河又沒結冰，到了黃河岸邊該怎麼辦？為了防止宋軍伐木造船，大白高國的朝廷每年都派人過河砍樹。黃河東岸別說船了，樹都很難見著......
　　所以定都興慶府的大白高國立國至今，他們的首都興慶府就從沒有被大白高國的死敵大宋威脅過！
　　而興慶府周圍被賀蘭山的融雪和黃河水滋潤的平原，又極為富饒，足以供養居住在興慶府城內的大白高國的貴人和軍隊。和大白高國絕大部分貧瘠乾旱的土地相比，興慶府周圍那真是天堂一樣的所在了。
　　不過這處「天堂」也有不足之處，就是實在太偏僻了。敵人不容易過來，而大白高國要打出去，同樣也非常困難。從興慶府出發的軍隊，想要抵達橫山前線，也得穿過茫茫戈壁，一樣攜帶不了多少糧食。
　　所以大白高國的遠徵軍，除了隨身攜帶的口糧之外，就只能從橫山北麓的幾個貧瘠乾旱的州獲得一些補給......可是生活在那裡的橫山蕃部自己都吃不飽，又能提供多少糧食給大軍？
　　所以大白高國的歷次東徵，只要沒有辦法從宋朝的土地上搶到吃喝，就只能在二十餘天后糧盡退兵。
　　由於無法從橫山蕃部手中得到太多的糧食，也沒辦法建立一條跨越沙漠的補給線。
　　因此大白高國的東徵大軍往往就得攜帶大量負責運送補給的輔兵，每回東徵都搞得聲勢浩大......但是卻難以持久，往往一場猛攻受挫，就得打道回府了。
　　摸透了大白高國的這個弱點，宋朝的西軍就再也不怕大白高國聲勢浩大的進攻了......管你有幾十萬人，咱只要扼守險要、堅壁清野，拖也拖過去了。
　　而一場徒勞無功的進攻，對於大白高國有限的國力，都是一次巨大的消耗！
　　所以嵬名元昊死後直到大宋遭遇宣和之難前，大白高國的東部、南部領土就不斷被宋朝蠶食......如果不是大宋那邊的國策常常因為皇帝去世或皇帝頭腦發熱而出現重大改變，而且作戰指揮也經常出現重大疏漏，大白高國會不會把橫山北麓諸州丟光都很難說。
　　而大白高國如今的兀卒嵬名乾順，就是其母后小梁太后的擴張政策，遭遇大宋哲宗趙煦、權相章敦和少有的知兵善戰的閫帥章楶的有力阻擊，把命都輸沒了的情況下接手爛攤子的。
　　因為母親的教訓和大白高國國力、軍力的衰敗，嵬名乾順親政後一直採取抱遼大腿和對宋防禦的謹慎國策......總算是熬到了大宋遭遇宣和之難的時候兒！
　　被趙煦、趙佶哥倆欺負了半輩子的大白高國第四代兀卒嵬名乾順終於看到了開疆闢土的機會......說起來，這位三歲登基，十六歲親政，執掌大權已經二十八年的君王，是真的很想很想振作啊！
　　你看看他掌權之後，自己選用的第一個年號是貞觀就知道他的心思了......這個年號他用了整整十三年才改成雍寧。可是就在嵬名乾順終於醒悟到自己原來是個庸才，只能開開心心混日子的時候，一個開疆闢土、振興大白高國的機會，突然就出現在了他的眼前！
　　那個半死不活的老大哥大遼終於死了，換成了一個特別能打的新大哥大金！在大白高國抱上了又粗又壯的新大腿後沒多久，隔壁那個總是欺負乾順的壞人趙佶也惡有惡報了......居然被「金大哥」打到了家門口，而且還一下打死了！
　　而更讓乾順心動不已的是，大宋居然在宋莊宗趙佶死後發生了分裂......兄弟鬩牆，東西對立！
　　大金攻於外，兄弟鬥於內，大宋要完啊！
　　在確定了大宋要完之後，嵬名乾順就準備出兵了——其實他在元德八年，也就是大宋的宣和八年時就已經出過一次兵了。當時他趁著大宋西軍大舉東進的機會，奪取了橫山沿線的一些宋軍控制的城寨。還出兵圍攻宋朝西安州的天都山寨，想要一舉奪回這處丟在他娘親手裡的要地。
　　可就在他圍攻天都山寨將要得手的時候，一噩耗從河東方面傳來......不可一世的大金天兵居然在河東打了敗仗撤退了！
　　這可嵬名乾順嚇壞了，他在遼國快要滅亡的時候曾經派兵去支援過，結果讓金兵打得差一點全軍覆沒！
　　那麼厲害的金兵居然敗給宋軍了......嵬名乾順哪裡還敢打天都山？於是他趕緊收兵撤退。而在退回興慶府後不久，就得到了趙佶敗死和趙楷「重開大宋」的消息！
　　得到消息後，嵬名乾順那叫一個追悔莫及啊！
　　那麼好的機會，居然被他白白放棄了！
　　於是他就決定在正德元年再次出兵伐宋......由於之前打天都山沒得手，只奪了幾個沒什麼油水的山寨，所以乾順一下湊不起糧食，只好等秋收之後再打。
　　但是秋收之後，當乾順的庶兄，都統軍、晉王嵬名察哥統率的大軍剛剛抵達韋州，還沒開始攻入西安州的時候，壞消息又來了......完顏宗翰的十萬大軍好像在京西路戰場上被大水衝走了，不知道去了哪裡？
　　這下嵬名乾順又慫了——完顏宗翰都撲了，他哪裡還敢去和趙楷打？於是又一次虎頭蛇尾，連大軍境內都沒去，就直接收兵了。
　　而在兩次虎頭蛇尾之後，嵬名乾順的振興大白高國之夢差不多也醒了。就在他準備當一輩子縮頭兀卒的時候，大金國的天使蕭仲恭來了，而且還帶來了一道讓大白高國君臣都左右為難的聖旨！
　　嵬名乾順和大白高國必須繼續做夢！
　　因為大金國現在已經下了決心，要興百萬之兵和趙楷拼了.......大白高國是大金的屬國，必須得參加這次徵伐，而且還要出兵四十萬——百萬大軍中的百分之四十，得由大白高國拿出來！
　　可是大白高國這回跟是不跟呢？
　　在安頓好了大金使團之後，兀卒嵬名乾順就召集了一群重臣，在興慶府的皇宮內進行朝議，商量對宋的戰和問題了。
　　「大金國的皇帝要御駕親徵......還打算興五路大軍一百萬伐宋！還讓咱們大白高國出其中的四十萬，還要承擔陝西、隴右兩路的攻勢！大家都說說吧，咱們該怎麼辦？」
　　正在說話的中年人就是嵬名乾順，他今年剛過四十，養尊處優了一輩子，保養得很好，看著也就三十多，本該是大有作為的年紀，但是現在卻是一副愁雲慘澹。
　　「兀卒，咱們必須得出兵啊！要不然女真人不打趙楷，來打我們可怎麼辦？」
　　第一個出班上奏的是曾經率領三萬精兵去救援耶律延禧，結果大敗而回的大將李良輔。
　　這個李良輔是個党項部落的酋長，李是賜姓——大白高國的皇族原本被唐朝賜了李姓，但是後來元昊為帝圖皇，看不上李姓了，給自己改了個嵬名，所謂皇族都跟著姓嵬名了。但不知道為什麼，大白高國的兀卒給人賜國姓的時候還是賜李姓。
　　因為之前被女真人打得死傷慘重，所以李良輔現在成了個徹頭徹尾的恐金加親金派。
　　他振振有詞道：「我國從金伐宋，最多不勝，但是沒有亡國的危險。因為宋人不能遠徵，跨不過戈壁，最多從南面打韋州和靈州。這兩處都城防堅固，可以持久。而且靈州又有黃河之險，大不了決堤放水以退敵！
　　而金兵則可以出天德軍，取黑山軍司，沿黃河而下興慶府啊！」
　　興慶府不怕西、南、東三面來敵，但是北面卻是個空門。特別是對於有一定遊牧能力的敵人而言，可以在黑山軍司的大草原牧羊放馬，等羊肥馬壯後，沿黃河南下二百多裡就能殺入興慶府所在的平原了。
　　「哼，金兵南下興慶府咱們也不怕！金兵能來多少？能持久嗎？他們不管宋國了？」
　　嵬名乾順的庶兄嵬名察哥看著可比弟弟兇悍威猛多了，也沒那麼怕金兵，不過他還是主張對宋開戰的，他沉著臉對弟弟說，「兀卒，咱們可不能小看趙楷，他已經讓完顏宗翰吃了兩次虧了......難保不會有第三次，這可不是僥倖啊！
　　如果咱們現在坐觀宋金之爭，等他真的把金兵攆出了中原，咱們大白高國還能有嗎？咱們得居安思危，咱們得振作奮發......只有配合金國打敗宋朝，取了隴右、鳳翔之地，甚至取了關中全境，咱們大白高國才能在這個亂世中屹立不倒啊！」
　　請記住本書首發域名：。手機版網址：
第238章?大遼還沒有亡！（求訂閱，求月票）
　　奪取關中，全有陝西......那是元昊時代大白高國才敢想的好事兒吧？
　　可惜也只是想一想而已！
　　勇猛善戰如元昊，都無力憑藉大白高國的那點軍力攻入關中，何況如今？有心無力啊！
　　聽了哥哥的豪言壯語，嵬名乾順也只能一聲嘆息了。
　　瞧見兄弟有點洩氣，嵬名察哥眉頭深皺，大聲道：「兀卒，如今天下正面臨劇變之局！昔日遼宋抗衡，而我大白高國雄踞西北的局面，已然不存了！
　　攫欝攫。遼國覆亡，女真雄起，而宋國則是分崩而重開......且不說那金陵官家如何，單說與咱大白高國相鄰的洛陽天子，也和宋國之前的幾代君王大有不同啊！」
　　察哥吸了口氣：「臣弟所知，這位洛陽天子乃是一位可以臨陣殺敵的開拓之君！自宣和七年出開封府以來，每戰必臨陣，臨陣必爭先！冒矢石、踏敵陣，其勇其謀，不在宋太祖之下！
　　他若能北逐女真出塞，必不會容我等安居西北。所以我國絕不能有坐觀金宋成敗的想法，一定要借著金宋相爭，未決高下的時機，搶佔關隴之地，以為自雄之本啊！」
　　嵬名乾順的眉頭皺得更緊了，低聲道：「已經兩度虎頭蛇尾了，難道還要第三次出兵嗎？咱們大白高國能不能坐觀成敗？」
　　察哥連連搖頭，「不可啊！如今是大金與宋之洛陽天子爭中原、爭天下，大金若勝，猶能容我佔據西北苦瘠之土。
　　而宋之洛陽天子若勝，豈能容我佔據河西、朔方之地？那些土地大多是列祖列宗取自於宋國的，是宋國的失地啊，那是宋國歷代官家的憾恨啊！趙楷怎麼可能容得下我們？」
　　說到這裡，察哥似乎有點激動，眼眶當中閃爍著淚花，「兀卒啊，祖宗開創的基業，可不能毀在我們兄弟手中啊！」
　　嵬名乾順長嘆一聲，他雖然有點患得患失，但也知道哥哥說的句句在理。女真人對待大白高國的立場和大宋對待大白高國的立場是完全不一樣的！
　　對女真而言，大白高國又窮又小，沒什麼油水，打下來都不知道搶什麼？所以不值得為了滅掉大白高國死太多人。
　　有那個勁頭，去搶兩淮、搶江南不香嗎？
　　可是對大宋而言，大白高國的每一寸土地，都是他們的失地。自元昊為帝圖皇以來，多少英烈的忠骨埋在西北的這塊土地上了？有多少位大宋的官家帶著不能收復銀夏興靈的遺憾撒手人寰？
　　趙楷如果有能力而不滅大白高國，那就是不孝，就是對不起列祖列宗啊！
　　巘戅閱筆趣m戅。而趙楷可以和大金抗衡而不敗，就說明他真的有滅亡大白高國的能力......只要他把金人趕出了宋朝的土地，大白高國就死定了，哪怕為了證明自己的正統性，趙楷也得滅了大白高國！
　　所以大白高國絕不能在宋金決戰的時候，存著坐觀成敗的心思。
　　「真要出兵四十萬嗎？」嵬名乾順眉頭緊鎖，「之前兩次出兵耗費頗多，夏州、韋州等處的窖藏都空了.......」
　　大白高國打一場大仗也不容易，不僅得出動兩倍甚至三倍於正兵的輔兵扛糧食，還得提前多少年在前線挖窖存糧，一點一點的把糧食從牙縫中扣出來，然後儲存起來供大軍使用。
　　「左廂神勇軍司下轄的須彌洞還有窖藏，卓羅和南軍司也還有糧食。」嵬名察哥道，「不如就從東西兩線分別出兵，命蕭合達移師銀州，而後自銀州出兵攻綏德軍。再命嵬名安惠發動橫山蕃軍，出須彌洞攻打晉寧軍和府麟豐三州。此二路為偏師，各自出兵五萬足矣！
　　臣弟領大兵二十萬出興慶、西平，匯合卓羅軍司所部及青塘蕃部兵馬，共三十萬人，出兵攻打河湟蘭會之地。」
　　「什麼時候出兵？」嵬名乾順問。
　　「當然是秋後，」察哥道，「等金國先動......金國在河北、河東下手後，晉寧軍和府麟豐三州的宋軍一定會向太原集中，我們正好乘虛而入，奪取三州一軍之地。
　　如果我軍在晉寧軍和府麟豐三州得手，同時又攻入綏德軍境內，陝西宋軍一定會向鄜延路集中......咱們就乘機拿下蘭會河湟之地。之後再看河北、河東之戰的情況定奪戰守之策。」
　　嵬名察哥剛才分析宋金相爭的大勢頭頭是道，可是真到拿出戰守之策的時候，也還是豁不出去。所以摳摳巴巴的只盯著府麟豐三州、晉寧軍還有河湟蘭會四州這些邊角料......
　　......
　　大白高國，夏州城。
　　這座夏州城是東晉十六國時期的胡夏國主赫連勃勃所築，一開始叫統萬城。在北魏滅亡胡夏後改名夏州，後來一度改稱朔方郡，到唐朝時又稱夏州，直到如今。
　　對於大白高國而言，這座夏州城也是有點特殊意義的。這裡曾經是定南軍的治所所在，也孫算得上是大白高國的龍興之所。
　　但是自從李明德遷都興慶府後，夏州這裡就日漸蕭條起來。特別是元昊為帝圖皇之後，夏州更是成了宋夏交戰的前沿，在大宋五路伐夏的時候，還一度被宋軍佔領。後來雖被奪回，但是卻難免讓夏州一帶更加蕭條荒涼......直到乾順將遼國滅亡後流亡而來的契丹人安置在夏州，才稍微恢復了一些此處的人氣。
　　&#21434&#21437&#32&#38405&#31508&#36259&#32&#121&#117&#101&#98&#105&#113&#117&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290
　　可夏州畢竟是苦瘠之地，一方面和宋朝對壘，一方面又要面臨沙漠的侵蝕，實在不是個宜居的好地方。
　　攫欝攫。所以被乾順安置在此的契丹人，大多都對自己的處境不怎麼滿意，人人都夢想著有朝一日能恢復大遼，再回到他們富庶遼闊的家鄉。
　　而這些契丹流亡者的首領，就是當年跟著遠嫁大白高國的成安公主耶律南仙一起到來的蕭合達了。
　　他對自己的處境，當然也是極度不滿的！
　　怎麼可能滿意？
　　當年遼國還興旺的時候，他在大白高國是什麼地位？現在他又是什麼地位？一個狗屁夏州統軍......不過就是領著一群流亡的契丹人給党項人當狗罷了！
　　而讓他更加不滿的，則是大白高國的太子嵬名仁愛和皇后耶律南仙兩人的相繼離世！
　　這兩人才是蕭合達的真主子，他們死得冤枉啊！
　　&#21434&#21437&#32&#22855&#24187&#23567&#35828&#32593&#32&#55&#104&#117&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290嵬名乾順那個心狠手辣的混帳王八蛋居然說什麼嵬名仁愛是因為遼國滅亡悲憤而死的......耶律延禧身為遼國的皇帝都沒有因為亡國憂憤而死，嵬名仁愛一個大白高國的太子，他怎麼會因為隔壁遼國的滅亡就憂憤死了？
　　這分明是被憂憤而死的！
　　巘戅奇幻小說網7&#戅。而嵬名仁愛死後沒多久，他母親成安公主又因為憂憤絕食而死......這就是先弄死了兒子後弄死老婆，狠毒無情到了極點啊！
　　這還是人嗎？
　　這個嵬名乾順當年為了祈求遼國保護，恨不得給成安公主當孝子，現在遼國沒了，他就翻臉不認人，又殺兒子又殺老婆......跟著這麼個東西，蕭合達怎麼可能滿意？
　　而且現在還有人拿著十萬匹絹帛和一個定南軍節度使的官職來拉攏他......他對嵬名乾順這個殺妻殺子的狠人就更加不滿了！
　　「蕭統軍，乾順是個什麼東西，你還不知道？當年借咱們大遼的力殺了親媽，現在又殺了親兒子和結髮妻子取信女真......這就是個不忠不孝、無情無義之人啊！你跟著他混，怎麼可能有好下場？」
　　在夏州城內的衙署中煽風點火的正是耶律餘睹，他已經不是第一次來聯絡蕭合達了，不過上一回他是空手來的，沒有說服力啊！
　　這一回可厲害了，十萬匹絹，再加上夏、銀、宥三州之地，再加一個定難軍節度使，誠意十足啊！
　　「蕭統軍，」耶律餘睹看著眼前這個又高又瘦，臉色陰沉的草原漢子，知道自己的這一趟差事快要辦成了，於是又加了點料，「現在大遼還沒有亡！大石林牙率領我大遼的志士在鎮州可敦城聚兵蓄銳，正等待再起的機會......你該知道可敦城那邊，是有兩萬大軍久鎮長駐的，這兩萬兵是永鎮草原的！
　　大石林牙現在一定得了這支大軍，所以咱們大遼還在，還沒有亡啊！」
　　鎮州可敦城是草原上的要衝之地，差不多就在後來的和林一帶，遼聖宗在這裡布兵兩萬時就定下規矩，無論國家到了何種地步，這兩萬兵都不能調離草原——這支軍隊就是大遼國擺在草原上鎮壓各個遊牧部落的大山，如果他們離開了，草原就要亂了。
　　耶律餘睹又說：「現在還有不少契丹人流亡到了陰山一帶，據說也有數萬戶......你如果當了定南軍節度使，就能有招攬他們的名義和餘力。有了這數萬戶，加上夏州這邊的數千戶，加上大石林牙的兩萬戶。咱們大遼國可就復興有望了！」
　　蕭合達的眉頭還是皺著，似乎還有什麼疑慮沒有打消，他看餘睹說完了，就低聲道：「我如果當了宋朝的節度使，將來還能和大石林牙一起去恢復大遼嗎？」
　　「當然了！」耶律餘睹笑道，「你只要不把夏、銀、宥三州之地併入遼國就行了......大宋有的是人，不在乎你的幾千戶契丹人的去留，哪怕你把橫山蕃也拉走，官家都不會不同意的。」
第239章??大炮在手，天下我有（求訂閱，求月票）
　　西賊內部，有人在做借金人之力佔據全陝的大夢，也有人在做借大宋之力恢復大遼的美夢。但是作為這兩場大夢中的重要角色，趙楷現在是一點都不在乎党項人和契丹人是怎麼打算的。
　　攫欝攫。因為他現在已經有了十八口二十五斤的「大火鍋」，不是鍋重二十五斤，而是這口大火鍋炮發射的鐵彈重達二十五斤！
　　這一型「火鍋炮」的鍋長到三尺，而口徑約在半尺上下——雖然趙楷一再強調「標準化」，但是每一口「鍋」鑄成之後，口徑都不一樣，不過並不影響使用。因為張廣輝和陳潛這兩個奸商送來的鑄鐵炮彈的大小也不是完全一樣的，重量當然也有上下，所謂的「二十五斤」也是個約數。
　　不過張廣輝和陳潛雖然很奸商，但他們的腦子還挺好使的，都把炮彈鑄小了一些，不會塞不進「鍋口」的。
　　但是炮彈小了一圈也有問題，就是漏氣太多，會嚴重影響火鍋炮的射程和精度。好在熟讀「四大兵書」的趙楷當年還在網上找過許多18世紀、19世紀的武器資料，所以知道怎麼克服炮膛漏氣的問題。他讓宮中的木匠照著「大火鍋」的「鍋口」，用軟木打造了一些木託，然後又把這些木託發給洛陽城內的木匠當樣品，訂購了好幾萬個......當然了，這些木託做好後，口徑都略大於「鍋口」，在使用之前需要隨軍木匠根據所對應的火鍋炮的「鍋口」進行精加工。
　　這些木託還有兩種用法，一種是用布條把木託和鐵彈捆在一起，將木託變成一個尾翼，以穩定彈道，提升精確度。另一種辦法則是將加熱後的炮彈直接放在木託上打出去——這就是縱火彈了！
　　至於開花彈......當然也已經「發明」了，但是用不起啊！
　　這是因為鑄鐵開花彈的試製還沒有成功，不過阜財監的銅匠們倒是鑄成了青銅開花彈......一個開花彈就要用掉十八斤青銅啊！趙楷雖然年薪六百萬，但還是用不起這樣的開花彈。
　　除了鑄鐵彈之外，趙楷還命人打造了一批石彈......就是石頭炮彈！這個既便宜又容易製造，只要撿一些大小合適的石頭，打磨一下，然後捆在木託上就能打出去了！
　　在洛陽紫薇宮北面的玄武城外，有一處新開闢出來的御用靶場，趙楷這會兒正頂著初夏的大太陽，站在玄武門城牆上看著玄武城外靶場上的八個炮組，在慢吞吞的擺弄八口「大火鍋炮」。
　　雖然「大火鍋炮」已經交付了十八門，但是可用的炮組卻只有八個，其中的四個還是由趙楷的二十個女班直外加四名工匠組成。餘下的四個，則是由徐慶、湯顯、吳璘、黃無病四個正將、副將、部將親自負責的——要當炮兵軍官，自己不會玩炮可不行啊！
　　&#21434&#21437&#32&#22937&#31508&#24211&#32&#109&#105&#97&#111&#98&#105&#107&#117&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290至於玩炮的標準方法，也是趙楷憑前世的那點記憶和女班直們一塊兒摸索了一個多月，才總結出來的。
　　一個炮組都是六個人，一名炮長，兩人負責裝填彈藥，兩人負責清膛，還有一人是個工匠，負責修理火炮、修改木託、敲打石彈，加熱炮彈——如果要發射縱火彈的話。
　　如果真的上了戰場，也許還得配一群負責扛炮彈的壯漢！畢竟是二十五斤的炮彈，真要扛上幾個時辰，鐵人都得累趴下！
　　在裝填彈藥時，要先裝藥包，再用推彈杆壓緊，再放軟木，再放炮彈，最後再次壓緊。
　　炮長負責瞄準和點火，瞄準的方式是調整射角——「火鍋炮」兩側都有炮耳，可以放進「木箱」炮架的卡口中，所以可以通過抬高炮口，然後加入或調整墊木以改變射角。在改變射角的時候，則需要五名炮手一起出力。
　　巘戅妙筆庫戅。點火則是用火繩加上點火杆——火繩就是一根在硝水中泡過的繩子，在炮長用長針刺破藥包後就插進去。然後用一根纏繞了點燃的長火繩的點火杆去點燃火繩。點燃火繩之後，炮組成員則要全部後退到用沙袋壘起來的掩體後躲避，以免炸膛......
　　一炮打完之後，則是兩名負責清膛炮手出馬，用裝了倒勾的清膛杆把炮膛中的零零碎碎都掏一下，再用裝了毛氈的另一根清膛杆沾水刷膛。
　　經過一個多月的高強度訓練，七個炮組都已經比較熟練了。不過射速依舊不高，發射一枚炮彈怎麼都得三四分鐘。如果上了戰場，他們還能維持這個射速，倒也夠了。
　　一個時辰差不多能打出40發，一天打5個時辰也有200發。8門炮火力全開的話，一天就是1600發，3天就能打出去4800發......靈州城怎麼可能扛得住？那可是25斤的鐵彈、石彈，其中還有一部分是縱火彈！
　　如果真扛得住，那也沒關係......趙楷還準備了掘子軍，可以一邊打炮，一邊打洞，只要能挖到靈州城牆下面，再放上十幾桶黑火藥，什麼樣的城牆崩不開？
　　「轟轟轟......」
　　就在趙楷想著怎麼用閃電般的速度拿下靈州城的時候，擺在靶場中的八門25斤「大火鍋炮」已經打響了！
　　這動靜可比之前在阜財監靶場上打響的10斤「鍋」響多了，哪怕遠遠的站在城牆上，都有一種震耳欲聾的感覺，嚇得趙楷身邊一個女扮男裝的小姑娘驚叫了一聲，直往他懷裡撲。
　　「小美，別怕，有朕在！」趙楷趕忙安慰人家小姑娘——小姑娘膽小啊！雖然趙楷不在的時候，她還跟一幫女班直們一塊兒擺弄火炮、火藥，據郭天女說，她還是其中玩得最好的一個。可每當趙楷在她身邊的時候，她的膽子就小得可愛了。
　　「咳咳......」
　　趙楷身邊突然有人劇烈咳嗽了起來，他忙回頭一看，原來是韓世忠......也不知道是不是給下面飄上來的火藥味兒嗆著了？
　　攫欝攫。趙楷接著又發現自己身邊站了一圈大男人，都瞪著眼珠子在瞅自己摟小姑娘！
　　啊，今天是帶著群臣一起來看「火鍋炮」試射的！
　　他趕緊鬆開武美娘，又恢復了寶相莊嚴的君王之姿，然後將目光轉向玄武城外靶場上的那個靶子——一圈臨時壘起來的夯土牆。
　　夯土牆並不高，但是圈了很大的一塊地皮——「大火鍋炮」的精度是非常低的，所以只能用來在近距離打大號的固定目標。
　　八枚彈丸全部落在了那圈土牆當中......打得挺準——當然準了！又不是第一次打了，這些日子他們天天打這個目標，早就找準感覺了。射角多少，距離多少，都是固定的，閉著眼睛也能打著。
　　不過靈州城比那圈土牆還大，所以也不可能打不著，問題只是能不能把炮彈轟到靈州城牆頂上？
　　「打得不錯！」趙楷笑著點點頭，對身邊的群臣道，「有了這些大火鍋炮，不僅金賊要完，西賊要好不到哪兒去！」
　　在場的有文臣有武將，其中不少還是第一次看見「大火鍋炮」發射——雖然「大火鍋炮」發射的巨響大家都聽見了，但是玄武門外這一塊，都被天策軍圈起來了，閒雜人等不許靠近。
　　所以大傢伙都只知道官家天天去玄武門外「打雷」，至於這個「雷法」到底是怎麼打出來的，大家並不知道......還有人以為是官家修了神通，可以用天雷擊打地面目標了呢！
　　沒想到這雷法原來就是「大火鍋炮」啊！
　　「官家的雷法神通廣大，區區西賊、金賊，早晚只能授首！」
　　「官家的大鍋厲害，一定能把西賊、金賊都給一鍋燴了！」
　　「官家的鍋，那是能裝天下的！臣等為官家賀！」
　　「官家有這等神器，此次北伐燕雲，一定大獲全勝......」
　　臣子們已經反應過來了，紛紛挑起大拇哥使勁兒吹捧！有幾個都沒弄清楚雷法、鍋法的，也使勁兒吹上了。
　　反正馬屁總是不臭的！
　　趙楷也是好生得意，對這群臣子道：「朕要西幸長安，並且巡視關中各處......也不太久，三兩個月便回。大家都不必跟了，就由嶽飛、董金剛、李輔臣護駕即可。東都之中，就勞煩諸位相公、樞密輔佐皇后監國！
　　巘戅小說TianLaixsW.com戅。廣武山大營還是由韓良臣留鎮，河北固鎮大營由黃四郎守著......諸位都恪盡職守，不可有絲毫懈怠。
　　另外，趙侍郎，這次鑄炮的差遣做得很好，這是大功！你回頭把參與鑄炮的工匠名錄給朕取來。朕要召見他們，還要給他們授勳放賞！」
　　趙楷這次西幸，當然是要一路「幸」到靈州去的，不過他不能公開說這事兒，萬一走漏了消息就不好了。
　　所以他對外就說去陝西巡視，不過在場的重臣們都心中有數——今天趙楷帶著他們來看大炮試射，目的也是為了安他們的心！
　　&#21434&#21437&#32&#22825&#31809&#23567&#35828&#32&#116&#105&#97&#110&#108&#97&#105&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290本官家有那麼厲害的「神通」，區區西賊不在話下！所以想要勸本官家持重的人，還是不要說話，等著聽捷報吧！
第240章??宋軍是來野餐的？（求訂閱，求月票）
　　洪武二年仲夏。
　　大白高國韋州靜塞軍司和大宋懷州、西安州交界處的賞移口城外。
　　這個季節，正是西北最溼潤、最溫暖的時候兒。而賞移口城所在的葫蘆川一帶，又處於「塞上江南」靈武地區的邊緣，氣候溼潤，環境宜人，絕非人們想像中黃沙漫天的苦瘠之地。站在賞移口城向南望去，兩邊山頭，都鬱鬱蔥蔥的。一條道路，沿著彎彎曲曲的葫蘆川，從賞移口城的東城旁經過，一直向南延伸，通往曾經屬於西夏的唱歌作樂地——天都山和沒煙峽谷地。
　　站在高大堅固的賞移口東城的前營城關上，已經上了年紀，鬚髮全都白了的西夏宗室老將嵬名阿寶又一次望著南面峽谷和大山......那峽谷就是富得流油的沒煙峽，那大山就是他的先輩們避暑點兵、唱歌作樂的天都山！
　　現在沒煙峽已經變成了大宋府兵們的田園家宅所在，天都山則成了大宋的安西州。留給嵬名阿寶這一代西夏老將的，只有回憶和憾恨。
　　昔日和嵬名阿吳、嵬名阿埋其名的大白高國宗室三阿之一的嵬名阿寶，現在最大的心願，就是能在有生之年，重返曾經作為大白高國皇家避暑之地和大軍集結之地的天都山。
　　可惜他的這個心願，卻總是差一口氣兒......在去年夏天的時候，領了韋州靜塞軍司監軍一職的阿寶老爺爺幾乎以為自己馬上就能重回天都山了。
　　在他上任之後，他都派出細作打探清楚了——宋朝的懷德軍、安西州境內防備空虛，精壯都被那個洛陽天子趙楷調去和女真人打生打死了！
　　作為西夏國內所剩不多的跟過梁太后東徵西討的老將，阿寶都感到熱血沸騰了。為此他還親自去興慶府拜見晉王察哥，向他提出建議——起舉國之兵去和陝西的宋軍拼了！
　　現在的時機可是大白高國立國以來最好的......所以不要猶豫，也不要瞎琢磨了，有多少本錢都拿出來吧！豪賭一把，贏了就是關中之主！
　　如果輸了......那也無愧祖先！
　　可是晉王察哥和兀卒乾順哥倆畢竟不是兩位梁太后，他們哥倆事到臨頭就慫了！
　　特別是聽說完顏宗翰的十萬金兵被大水衝走以後，就徹底縮了......已經在韋州集結的大軍，居然就這樣散了，大家各回各家了。
　　這事兒真是叫人洩氣啊！
　　不過讓阿寶稍許欣慰的是，乾順、察哥兩兄弟在今年春天時，終於痛下決心，要和大宋拼了......等秋收之後就出兵，出兵打蘭州和府、麟、豐三州，還有晉寧軍。
　　阿寶聽到這個消息，都有點想念那個被乾順和契丹人聯手逼死的小梁太后了。
　　這個小梁太后雖然有點瘋，但是她真的敢下注賭命啊！
　　要賭命，就賭大的！
　　打什麼蘭州？打什麼府、麟、豐三州？
　　你該打天都山，打蕭關啊！
　　打下天都山和蕭關，就蒙著頭直撲鳳翔府，如果能成功，關中大概率就能拿下了。
　　如果不成......也對得起祖宗了！
　　所以從春天開始，阿寶老爺爺就不停的在煩乾順和察哥，一會兒一個上書，勸這倆慫包拼命！
　　也不知道嵬名察哥是不是被他搞煩了，幾天前突然讓人送了道令旨到韋州，讓他趕緊帶兵去賞移口布防......因為察哥得到消息，大宋官家突然到了陝西！
　　說是「巡幸」，但誰知道他會不會突然抽風發兵攻打大白高國？
　　嵬名阿寶本來是不相信這種判斷的，大宋官家怎麼可能在這個時候發動對大白高國的戰爭？
　　除非他腦子壞掉了！
　　可是當阿寶帶著幾千人不情不願的到了賞移口後，才知道察哥那小子的判斷有點準。
　　宋朝那邊很不對頭了！
　　邊境已經完全封鎖，沒煙峽內的府兵莊園全部動員戒備，宋人的騎兵硬探頻繁越界偵查，甚至還有更加讓人匪夷所思的消息，由韋州靜塞軍司派出的奸細冒死送回——大宋官家很可能到了天都山！
　　這怎麼可能？
　　宋朝皇帝跑天都山來幹什麼？
　　現在都什麼時候了？現在都五月下旬快到六月了......他難道想在秋天來臨前打敗大白高國，然後再回東線去對付大金嗎？
　　他當大白高國是豆腐做的不成？
　　看來這個宋朝官家是個有勇無謀之徒，之前兩次打敗粘罕一定都是走了鴻運......不過這一回，他一定會折在大白高國的。
　　因為大白高國和宋國打了近百年的堡壘拉鋸戰，雙方都善於築堡守城......大白高國的地盤，哪有那麼好打？
　　譬如嵬名阿寶親自把守的賞移口城就難打得很！
　　這處城壘是當年小梁太后服毒自盡後，由嵬名察哥親自督造的。選址就非常巧妙，正好卡住了沒煙峽的出口。賞移口往南，是狹窄的沒煙峽，往北的地勢可就開闊得多了。
　　而為了封住沒煙峽的出口，賞移口城並不止一座城——西北宋夏拉鋸戰場上的城通常都不是孤立的一座，而是一群！
　　以賞移口城為例，主城就有兩座，分東西兩城，夯土而築，卡在葫蘆川兩岸，用浮橋相接，死死扼住要道。
　　主城之南和主城兩側，還有前營兩座、山寨兩座......都是土木堡壘，夯土為基，斬木為牆，牆上還布置了各種各樣的防具，牆後還有梢砲。其中兩座前營的牆外還有兩道壕溝，其中內壕還可以用來調兵，有暗道和土木堡內相通。
　　別說賞移口主城了，就是兩座前營，也不是輕易可以攻破的！
　　今天清晨的時候，嵬名阿寶得到消息，說是有一隊人馬正從沒煙峽中開過來。所以他立即就親率戰士進入了賞移口的兩座前營，現在他就站在右營的一座望樓之上，遠遠的看著前方越來越近的隊伍......
　　「爹爹，敵人的兵力看著不多啊，好像只有一兩萬人。」
　　「是啊，咱們不如出寨去殺他一陣吧！」
　　「監軍，兩位郎君說得不錯，不如殺一陣，挫一挫宋人的銳氣吧！」
　　嵬名阿寶的兩個兒子，還有賞移口這邊的主將，這個時候看到開過來的宋軍不多，都有點躍躍欲試了。
　　老將嵬名阿寶用眼角掃了這三個躍躍欲試的年輕人一眼，輕輕點頭道：「年輕人有勇氣是好的......不過也不能忘記謹慎二字！宋人這是故意示弱，就想引咱們出城交戰。他們一定在沒煙峽內伏了兵馬，咱們要出去，那就上當了。」
　　老頭子還是蠻謹慎的！
　　而且他的謹慎也是有道理的，沒煙峽的地形就是這樣的......擺不開大軍，而且出口又被大白高國的城堡堵上了，宋軍想攻城都擺不開，只能從狹窄的正面硬啃過去。
　　所以他們一定想誘敵出城......只要把大白高國的軍隊騙進沒煙峽，那就不難對付了。不過老將嵬名阿寶怎麼可能上當呢？
　　「咱們按兵不動，」阿寶爺爺笑道，「守著城關，先磨一磨他們的銳氣，等到他們師老兵疲了，再拿下就不難了。」
　　幾個年輕將領都心悅誠服了——薑還是老的辣啊！
　　「爹爹，」又過了一會兒，嵬名阿寶的兒子嵬名仁忠又說話了，「宋人好像不打算紮營了，似乎要直接攻城了！」
　　老頭子哈哈大笑：「他們在沒煙峽裡伏了兵......這些都是誘敵的，當然不會紮營了！」
　　老頭子高明啊！
　　一眼就看穿宋人的陰謀。
　　這個時候，一萬多名宋軍，已經在賞移口東城外的前營前方的空地上，展開了一個長方形的空心方陣——這個好奇怪啊！攻城的部隊你擺這種陣幹什麼？
　　這個空心方陣的北面，距離賞移口前營大寨約兩百五十步之遙，已經在梢砲和神臂弓的射程之外了。而且他們也沒擺出進攻的架勢，而是在面對賞移口城這邊擺了大楯長槍，一副準備堅守的樣子。
　　「爹爹，他們什麼意思？」
　　「哼，」阿寶老爺子哼哼了一聲，「那還用問嗎？一定有詐！」
　　其實老爺子也不知道宋軍想幹什麼？
　　要防守......他們跑到賞移口來幹什麼？
　　要進攻......梢砲在哪兒？攻城樓在哪兒？楯車在哪兒？雲梯在哪兒？什麼都沒有，你攻什麼城？
　　「爹爹，好像來了一隊大車！車上是......鍋？」
　　老頭子一愣，「你說什麼？」
　　「是鍋！一二三......十，一共有十口鍋，還是銅鍋！」
　　「快看，宋人好像在把大鍋從車上往下搬。」
　　「這鍋還挺重啊！也不知道用來煮什麼好吃的？」
　　「好像還有個小娘子，一身白的那個......這身段不錯啊！」
　　「爹爹，您說宋人到底想幹什麼？」
　　嵬名阿寶的一個兒子還是個好奇寶寶，又開始發問了。老爺子心想：看這個樣子，宋人應該是來野餐的......要不帶那麼多鍋幹什麼？難道是先飽餐一頓，然後就打道回府？也不知道他們今兒吃什麼？
　　「他們，他們一定想用計謀誑我們！」老爺子當然不能說敵人是來野餐的，於是就一口咬定有奸計了，「宋人向來狡詐，一定有詭計，傳令下去，一定要小心防守，不能露出半點破綻！」
第241章??不好，有妖女施妖法！（求月票，求訂閱）
　　賞移口城前營。
　　奇怪的對峙還在繼續！
　　雖然身處戰場，但是嵬名阿寶老爺子越看越覺得宋人是來野餐的......因為他們除了擺起一個長方形的空心陣，就在擺弄大鍋和爐灶！
　　當然有爐灶，要不然怎麼加熱縱火彈？
　　所以趙楷非了不少力氣打造出來的世界上第一支炮兵部隊，乍一看還真有點像個行軍廚房。
　　臼炮看著像大銅鍋，每個銅鍋還配了一個爐灶，十口銅鍋擺好後，爐灶就從另外十兩馬車上抬下來了。一口「鍋」後面擺一爐灶，然後就看見一群「大師傅」和一個小丫頭在那裡忙活。
　　那小丫頭也不知道是幹什麼的？就看見她抱著一捆掛著紅黃黑三色小旗子的細長旗杆，到處跑來跑去插旗子，那些大鍋和爐灶，好像都擺在那些紅黑兩色的旗子邊上。大鍋擺在紅旗的右邊，爐灶擺在黑旗的右邊。
　　至於黃色的旗子邊上，則暫時沒東西擺放。
　　當大鍋和爐灶都擺好後，就看見一群人在點火升爐子，另一群人在搬運一包包、一團團的東西——也不知道是不是包裝好的大魚大肉？這些「大魚大肉」都擺在黃旗子的右邊。
　　不得不說，這個「廚房」布置的還是非常井井有條的。
　　廚房布置得差不多了，又有一群人則扛著鐵鏟拿著草袋上來挖土堆包，而且也不是瞎堆的，而是圍著大鍋堆......把大鍋圈了起來，只留一個出口。不過這個出口並不正對爐灶，而是開在側面的。
　　看著他們好一陣的忙活，嵬名阿寶老爺子都餓了......能不餓嗎？這都過了正午了，如果不是宋人跑來賞移口城外「野餐」，老爺子現在早就該用午飯了。
　　年紀大了，得保養身體，該吃吃，該喝喝，可不能餓著了！
　　想到這裡，老爺子就伸手摸了摸自己的肚皮——肚皮當然是摸不著的，穿著青塘瘊子甲呢！但那個部位還是在的，鼓鼓囊囊的，裡面都是油水啊！
　　阿寶老爺子是皇族，現在又是韋州靜塞軍司的監軍，當然是頓頓山珍河味，這會兒他的廚子應該也準備的差不多了，就等他和兩個兒子回了賞移口主城，就能開飯了。
　　老爺子笑著對兩個兒子道：「時候不早了，都餓了......先回去吃了！」然後他又別開玩笑地對賞移口的守將籍辣思忠道，「籍辣寨主，你先盯著，可別讓宋人用大鍋把城寨給偷了！」
　　他的話馬上就引來了一陣應景兒似的笑聲，城寨望樓上的西夏兵將絲毫沒有意識到老爺子嵬名阿寶的話馬上就要成真了！
　　如果他們都知道那十口大鍋是幹什麼用的，現在絕對笑不出來。因為其中的兩口，已經在那個到處插旗子的白衣女子和另一名高高瘦瘦的男子指揮下，開始裝料了！
　　裝得當然不是山珍海味，而是火藥包、軟木託和一枚二十五斤重的鐵彈或是一枚和鐵彈差不多大小，但分量要輕不少的石彈！
　　正在裝填的兩門二十五斤臼炮，是被擺在一字排列的十門二十五斤臼炮的中間位上的兩門臼炮。一門裝鐵彈，一門則裝石彈——鐵彈、石彈重量不同，裝藥也不同，必須得分別試射。
　　這兩門臼炮就正在進行試射，而負責指揮這兩門臼炮的，則是武美娘和黃無病。
　　在趙楷所有的「學生」中，就數他們倆的成績最好，無論是數學還是化學......所以趙楷就把指揮這次炮擊的任務交給了他倆。
　　剛才武美娘跑來跑去的插旗子，就是在布置炮兵陣地——所有的大炮、爐灶、彈藥，都要在規定的地方擺好。
　　而且還要用沙袋壘成掩體，把每一門大炮都包圍起來，以免大炮炸膛時造成太大的傷害——其實這個擔心是多餘的，青銅鑄造的臼炮不容易炸膛，而且這些臼炮的炮壁又比較厚，非常牢靠。
　　黃無病也沒閒著，他在負責指揮大炮、爐灶、彈藥的進場，然後又負責指揮「炮工兵」堆砌掩體——所謂的「炮工兵」並不是他們的正式名號，而是他們現在所負責的任務。
　　因為現在只有十門臼炮能投入使用，完成訓練的炮手人數只有六十餘人，即使算上配屬的馬夫和炮彈手，也不超過三百人。而整個炮兵將的總兵力接近兩千，餘下的人暫時沒事幹，就客串起了工兵。
　　不過由於黃無病和其他炮手一樣，都穿著灰紫色的戎服，不大引人注目。所以城寨上的西夏軍將只瞧見白衣飄飄的武美娘，沒留意黃無病這個大鬍子叔叔。
　　武美娘和黃無病指揮的兩個炮組幾乎同時完成了裝填，城寨上的人只看見武美娘舉起了一根掛著紫色小旗的細長木桿，用力揮了一下。揮完之後，就馬上把木桿往地上一插，騰出兩隻小手把耳朵捂上了。
　　這小娘子捂耳朵幹什麼？
　　城寨上不少西夏軍將都被武美娘吸引，看見她揮舞小旗，又捂耳朵，都感到疑惑。
　　不過他們沒有疑惑太久，就知道答案了——這個小娘子原來是個妖女，原來她在施妖法！
　　轟隆隆.......
　　兩聲巨響，突然從那白衣小娘子的前方發出，地動山搖啊！守在城寨各處的西夏軍將全都感到了腳下一陣搖晃，還沒弄清楚發生了什麼，「喀嚓」一聲巨響，又從他們身後發出！
　　到底發生了什麼？
　　嵬名阿寶正和兩個兒子一起下望樓去吃飯，也被這突如其來的巨響嚇一跳。不過三人還沒搞清楚狀況，還抬頭看天呢！
　　天上晴空萬裡，豔陽高照！
　　晴天怎麼打雷了？
　　這時，望樓上突然有人大呼起來了。
　　「房子塌了！」
　　「房子怎麼塌了......」
　　嵬名阿寶趕緊回頭往城寨裡面看，果然有一處房屋的房頂不怎麼就塌陷下去了！
　　老頭子第一時間並沒有想到是宋軍在搞鬼，但他還是意識到了不能亂，亂了有可能被那些來「野餐」的宋軍佔了便宜。於是連忙扯著嗓子大聲下令：「不要慌亂，宋人沒有攻城器械，攻不上來的......通知各隊，所有人各安其位，不得自亂，不得後退，違令者斬！」
　　阿寶老爺子身後的親兵，大多應喏而去傳令了。而嵬名阿寶在剩餘的親兵和兩個兒子的簇擁下，又空著肚子返身回到了原來的位置，伸著脖子緊張的往外看。
　　城外的宋軍並沒有什麼動作，依然維持著他們的方陣，那些「夥夫」還擺弄他們的「大鍋」和爐灶。
　　嵬名阿寶剛剛鬆了口氣，地動山搖的轟鳴又來了，還是兩聲，還是從那個白衣小娘子前方發出的......哦，包括嵬名阿寶在內的許多人還看見小娘子手裡的旗杆揮下後不久，她前方的兩口「大鍋」的鍋口處就冒出了火鍋和濃煙！
　　這是怎麼回事兒？鍋怎麼就炸了？
　　嵬名阿寶還沒從震驚中反應過來，耳邊又傳來了「砰砰」兩聲巨響，地面又是一陣輕微的搖晃。
　　「什麼東西掉下來了？」
　　「地上怎麼有兩個大坑？」
　　地上有坑？
　　嵬名阿寶又往一邊看去，果然看見一塊泥地上不知什麼時候被砸出了一個大坑！
　　「轟隆隆......」
　　巨響再一次發出！還是在那個白衣小娘子揮動旗杆之後！她跟前的兩口「大鍋」還是噴吐出了火焰......不對，那不是鍋，那是法器！
　　嵬名阿寶其實知道有火藥這個東西，但是他並沒有往這方面想，因為他知道的火焰可沒那麼大的動靜！
　　「喀嚓！」
　　「砰！喀嚓......」
　　「啊......」
　　巨響隨之而來，也是兩聲......不，而是很多聲！原來一發砸在地面上的二十五斤鐵球因為砸中了一塊較硬的土地，所以就彈跳了起來，撞上了邊上了木質柵欄，而且還一口氣撞斷了好多根。這些木柵欄後面還站了不少兵將，頓時就遭了難。那可是25斤的鐵球啊！磕著碰著都是重傷！即便沒鐵球磕著，也有可能被打斷的木柵欄的碎片碰著，同樣傷得不輕。
　　刺耳的慘叫聲隨即響起！
　　嵬名阿寶終於明白了，那個白衣女子有問題！
　　她是個......妖女！
　　「妖女又施妖法啦！」又人和嵬名阿寶想到一塊兒去了。
　　嵬名阿寶趕緊去看那個妖女，就看見妖女正在揮動紫色的小旗——這應該是個法器啊！
　　法器一揮，那些大鍋就會噴火，然後天下就往下掉東西！
　　嵬名阿寶還挺聰明的，一下就想明白了前因後果了。
　　不過他還是低估了「妖女的法力」，在兩門臼炮完成了幾輪試射之後，在後方觀戰的趙楷，就下達了使用縱火彈和石彈進行交替攻擊的命令！
　　縱火彈就是燒熱的鐵球啊！
　　對於使用了大量木料的賞移口城寨而言，是可以構成致命打擊的！
　　另外，在試射完成後可就不是兩門臼炮開火了，而是十門臼炮同時發出怒吼，一次就能噴出十枚燒得發紅的鐵彈！
　　這要是落在木質的房屋、塔樓、寨柵或是守具上，是很容易引起火災的！
第242章??這妖法要怎麼破？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第242章這妖法要怎麼破？轟轟轟......
　　隨著一聲聲雷鳴般的響動，燒紅的鐵球猶如天外隕石一般從天而降！
　　賞移口城寨內的木質建築很多，有許多塔樓和壁壘本身都是用木頭建造的。雖然這些木質建築的表面都塗抹了防火的泥漿，尋常的火箭射在上面根本不可能引起火災。但是那些從天而降的鐵球卻可以輕鬆砸穿建築表面覆蓋的木板，直接砸進建築物的內部......這些建築物的內部可沒有防火的泥漿！不僅沒有泥漿，而且還有許多易燃之物！
　　什麼柴草、糧食、毛皮、布匹，甚至還有引火的油脂！
　　這些東西一碰上燒紅的鐵球，立刻就被點燃。只是幾輪炮擊，就在到處都是易燃物的木頭城寨內點了好幾把大火！
　　更可怕的是嵬名阿寶和他的手下並不知道有縱火彈，而且那些被砸穿的建築物內都沒有人。所以當火剛燒起來的時候，西夏人並不知道，等他們發現背後著了火，大火已經失去控制了。
　　「火！爹爹......有奸細放火！」
　　嵬名阿寶的兒子嵬名仁忠正扶著驚魂未定的老爹從目標很大，隨時有可能被「天降鐵球」砸中的望樓上下來。還沒在「搖搖晃晃」的地面上站穩，就看見附近的一座堆放草料的倉庫已經燒起來了，他下意識的就想到了有奸細在放火！
　　要不然這火是怎麼燒起來的？
　　「監軍，城寨中一定有奸細放火！已經點著了不少房子了......」賞移口的守將籍辣思忠也跟著嚷嚷了起來。他也覺得有城寨裡面有奸細——那是當然的！
　　因為韋州、靈州一帶本就不是党項人的固有地盤，而是漢人、羌人、蕃人的地盤。他們本就不是大白高國的國族，被對面的宋國收買再正常不過了，大白高國對這些漢、羌、蕃部百姓並不好，稅賦很高，徭役、兵役又極重。
　　而生活在被宋國統治的天都山、沒煙峽的漢、羌、蕃等族豪強和百姓的日子可就滋潤多了。不用交納田賦，沒有徭役，雖然強橫之民都當了府兵......但是西北苦瘠之地的男兒都以從軍為榮！
　　況且現在的大宋官家真不白使喚人，當了府兵之後就能分田分地。還有不少天都山和沒煙峽的男兒因為立了功勞，在關中甚至富得流油的京西分到了職田！
　　這還沒完，現在大宋不僅有了府兵制，還有了軍功爵......有十二級勳位可供府兵晉升！給大宋官家當兵，可以先發財，後升官，理論上一直可以升到出將入相的地位！
　　要是一百多年前大宋這麼搞，誰他M還跟著元昊為帝圖皇？替大宋官家砍契丹人，然後去開封府享福，不比在西北伺候那殺起人來六親不認的窮鬼元昊強？
　　所以賞移口北面的那些被党項人壓迫的漢、羌、蕃人想要投靠大宋那真是再正常不過了......而大白高國又是全民皆兵，奸細也得當兵啊！所以賞移口城寨內，是一定有奸細的！
　　嵬名阿寶現在頭都大了，前方是宋人的妖女施法，後方是被宋人收買的奸細放火，還能好好打仗嗎？
　　「監軍，不如棄了前寨，撤到賞移口主城去吧。」籍辣思忠這個時候又提出建議了。
　　嵬名阿寶瞪了籍辣思忠一眼，「棄了前寨......難道賞移口主城能頂得住宋人的妖法？」
　　賞移口主城和前寨其實差不多，都是土木結構的城寨，一樣扛不住二十五斤的臼炮打縱火彈。
　　「監軍，」籍辣思忠道，「屬下剛才留心看了，那妖女施法之前要先布陣......而且妖女的法術好像打不遠，咱們可以棄了前寨，退到賞移口城外布陣。如果宋人逼近主城，咱們不等那妖女布好法陣，就在城下與之決戰！」
　　兵力劣勢的一方，放著城不守，在城外決戰......這可真是個天才的辦法啊！
　　不過嵬名阿寶也沒更好的辦法，死守著一個土木城寨硬抗「妖法攻擊」也不行啊！
　　妖女的妖法太厲害，地動山搖的，還不斷有天降隕石砸下來，沒完沒了，嚇都把人嚇死了......而且有些個「隕石」還會跳起來到處亂飛，城寨裡面的房屋、壁壘全都擋不住，更不用說碰著擦著大活人了！
　　經過好幾輪的「妖法攻擊」，城寨內的傷亡也多起來了，轟鳴聲一下去，就能聽見悽厲的慘叫聲音。
　　另外，城寨內還到處起火，才多一會兒？已經有七八棟房子在冒煙了......這得多少奸細在點火啊！
　　這樣下去，到不了晚上，城寨內的軍心就得崩潰，到時候不用宋人來打，守軍就得自潰了。
　　雖然放棄前寨，退到賞移口城外和宋人野戰也是必敗——宋人起碼有兩萬，賞移口的守軍不過幾千，如果可以守城自然不怕，但要野戰那是必敗的！
　　也不用分了田地，打了雞血，又穿上了「拿命試出來的」冷鍛甲的大宋府兵，就是原來的老西軍來兩萬人也能把幾千西夏兵都揍死了！
　　可野戰被揍死，也比呆在一個土木堡裡被妖術弄死強啊！
　　「好！」嵬名阿寶一咬牙，「就依你之言，籍辣寨主，你來殿後......記著到處放火，把前寨燒了，這樣能爭取到一點時間，老夫就能從容布陣，與宋人堂堂正正的打一場了！」
　　說這話的時候，阿寶老爺爺的心還是有點虛啊！
　　宋人肯堂堂正正的打罵？那個妖女......不會使什麼飛劍吧？想到這裡，老爺子就覺得脖子這裡涼颼颼的！
　　「屬下得令！」籍辣思忠一咬牙，變領了軍令，趕忙就去召集自己手下的軍官布置棄寨了。
　　阿寶又對兒子仁忠，「仁忠，你馬上帶一隊騎兵去興慶府向晉王求救......告訴晉王，宋人有了一個會使妖法的妖女，賞移口守不住了......請他趕緊調集大兵入衛西平府，還得想辦法破了這妖女的妖法！」
　　......
　　妖法要怎麼破？
　　嵬名仁忠是孝子啊，他知道老子在賞移口堅持不了多久，所以出了城就快馬加鞭的趕路，一日一夜就到了興慶府。到了興慶府後，也不回家，而是直奔晉王府，把大宋官家領著妖女來犯的噩耗報告給了嵬名察哥。
　　嵬名察哥也傻了，他是都統軍，又不是大法師，斬妖除魔的事情他不會啊！
　　既然他不會，那就只能馬上召集朝議，讓滿朝文武一起來討論，看看有誰會捉妖的......
　　興慶府皇城，紫宸殿內，大白高國的兀卒聽完嵬名察哥和嵬名仁忠的奏報，也有一種不大真實的感覺。
　　他明明是在凡間當兀卒的，當了那麼多年都沒遇上過靈異事件，怎麼突然就遇上會使妖法的妖女了？這是真妖女嗎？會不會是宋人在使詐？
　　「仁忠，」嵬名乾順眉頭大皺，看著一天一夜沒合眼，還騎著馬跑了幾百裡地的嵬名仁忠，很懷疑這小子發了癔症，「你們弄清楚了嗎？真的是妖法嗎？」
　　嵬名仁忠聽了這問題都有點急眼了——你這個昏君，都什麼時候了，居然還不相信有妖！就算沒有妖，大白高國也危在旦夕了！
　　「兀卒，」仁忠用沙啞的喉嚨吼道，「賞移口危機萬分，現在很可能已經失陷......賞移口以北地形開闊，宋軍可以長驅大進，直赴西平府！
　　西平府一失，鳴沙、韋州等處皆難保全矣......大白高國也就危險了！
　　現在是救兵如救火啊！請兀卒不要再管那妖法是真是假，速速派遣大軍和法師一起南下吧！」
　　失了天都山和沒煙峽後，賞移口就成了西夏抵抗宋軍入侵西平府的最後一道險要了。
　　出了賞移口，葫蘆川兩岸地勢就非常開闊，宋朝的大軍就能直衝鳴沙城了。鳴沙城現在是保泰軍司的駐地，雖然有城池可倚，但是宋人只要分些兵力圍困就能繞城而過，直撲西平府了。
　　而西平府可是萬萬不能丟失的！
　　西平府周圍都是肥美的良田，而且交通非常便利，通過黃河、葫蘆川可以將糧食輸送給保泰軍司，通過靈州川又能運糧給靜塞軍司，距離橫山中路的嘉寧軍司也不算太遠。所以一直以來，都是大白高國的屯糧重地！
　　更麻煩的是，靜塞軍司、嘉寧軍司和保泰軍司的防線都是向南設置的，屁股對著西平府，不但沒有設防，而且地勢也比較平坦......宋軍如果突襲攻佔了西平府，他們的大隊人馬就能出沒煙峽、天都山，吃著西平府的存糧，再從靜塞軍司、嘉寧軍司和保泰軍司的背後發起進攻！
　　這三個軍司一完，更靠東面的祥右軍司和左廂神勇軍司也得丟，到時候整個橫山就沒了......而失去橫山，就意味大白高國失去了抵抗宋軍的主要防線，而且還失去了驍勇善戰的橫山羌部。
　　到時候橫山羌部就會變成宋國的走狗，大白高國哪兒還有什麼生路？
　　嵬名乾順知道大事不妙了，趕緊對左右道：「快，快派人去請大金天使蕭仲恭，他是天使見多識廣，也許知道怎麼破妖法！
　　另外，晉王，你立即點集人馬，朕要御駕親徵！」
　　《大宋有種》來源：
　　		
第243章??殺了趙楷，什麼都有了！（求訂閱，求月票）
　　大金天使蕭仲恭很快就被從館驛當中請到了紫宸殿上，不過他並不知道發生了什麼？宋軍大舉入侵的消息還沒在興慶府傳開，而且大金國對西夏的滲透也不能和之前的大遼相比，所以也沒人給他這個大遼貳臣兼大金天使通風報信。
　　而嵬名乾順也不和蕭仲恭說到底出了什麼事兒，而是見面就問：「蕭天使，你可知道中原有妖人善使雷法嗎？」
　　蕭仲恭被這問題問得一愣，心說：你們大白高國不是信佛教的嗎？怎麼問起雷法了？那是中原道教的法術，多半是蒙人的玩意兒！
　　雖然蕭仲恭自己是不相信道教雷法的，但他還是點點頭，對嵬名乾順道：「兀卒，中原的確有神霄派的道人自稱會使五雷法術......不過那都是蒙人的戲法，不值一提。」
　　插一句，我最近在用的看書app，【\咪\咪\閱讀\app\\】書源多，書籍全，更新快！
　　蕭仲恭說的是契丹話，不過紫宸殿上有不少西夏的高官能聽懂，畢竟西夏給大遼當了那麼多年的屬國，雙方的交流非常頻繁。
　　嵬名乾順當然也懂契丹話——他老婆還是契丹人呢！在大遼滅亡之前，他可是二十四孝好丈夫，當然會說契丹話了。現在老婆雖然被他弄死了，但是契丹話還沒忘記，剛才他就用契丹話和蕭仲恭在交流。
　　所以他的話剛一說完，紫宸殿上就跟開了鍋似的，議論紛紛起來。
　　「真有啊！看來妖法是真的，這可如何是好？」
　　「是啊，破不了妖術，咱們怎麼退敵？」
　　「欲破妖法，需用佛法，可以去大佛寺請西蕃神僧達爾巴大師用金剛降魔咒破那妖女的法術！」
　　「對，對，達爾巴大師修佛三十多年，法力高深，一定能破了妖女的雷法！」
　　「只要能破了雷法，咱們就不怕宋人官家的大軍了......」
　　蕭仲恭聽不懂党項話，但是帶著通事進入紫宸殿的，那通事自然將殿中西夏官員們正在議論的事情告訴了他。
　　這下蕭仲恭也知道宋軍入侵了西夏，也知道宋軍很可以使用了神霄派的雷法......而且宋軍很可能是他們的官家親領的。
　　雷法什麼的，蕭仲恭才不信呢！神霄派真要會雷法，趙佶還會被完顏宗望打死？趙佶不是那個什麼教主道君皇帝嗎？還非常寵幸神霄派，難道手底下就沒幾個神霄派的妖道了？一雷下去，把完顏宗望雷死多好？
　　所以神霄派的雷法一定是假的，多半就是拿火藥搞出來的障眼法而已。
　　不過當蕭仲恭知道趙楷也到了軍前，頓時就來了勁頭，嗯咳一聲就發問了：「兀卒，宋國的官家是不是到了軍前？」
　　嵬名乾順也咳了一聲，大殿當中頓時安靜了下來，他這才哭喪著臉對蕭仲恭說：「前幾得到韋州靜塞軍司的軍報，說是宋國的官家很可能到了天都山，也不知道真假？今日又得到靜塞軍司的急報，說有兩萬宋軍殺到了賞移口城寨前，而且軍中還有一個會使雷法的妖女，法術了得......能引落神雷，賞移口城寨告急，現在可能已經不守了！」
　　「軍中可有六根黑纛和兩面白幡？」蕭仲恭連忙追問。
　　嵬名乾順一轉手就把問題交給了嵬名仁忠，嵬名仁忠仔細想了想，也用契丹話回答道：「是見到有六根黑纛和兩面白幡。」
　　「那就對了！」蕭仲恭吸了口氣兒，「趙楷到了賞移口軍前了！」
　　嵬名乾順一愣，「蕭天使，你說宋國的官家親自到了賞移口陣前？」
　　「沒錯！」蕭仲恭笑道，「這趙楷還真是膽大啊！河北、河東正劍拔弩張呢，他居然敢親率大軍來侵犯大白高國......看來他是想在我大金天兵進攻之前搶下西平府，迫使大白高國納貢稱臣啊！」
　　「這怎麼可能？」嵬名察哥連連搖頭，「千金之子，坐不垂堂，何況趙楷是宋國的官家，怎敢冒矢石之險？咱們和宋國打了那麼多年，莫說官家了，就連他們的文官安撫使都不曾臨陣啊！」
　　蕭仲恭擺擺手，笑道：「這個宋國官家不一樣，此人是所有宋國官家中最喜歡臨陣冒險的......自從兩年前出開封領兵以來，每逢大戰，他都臨陣指揮，甚至有幾次還登先衝陣，所以這一次他一定親赴賞移口軍前了！」
　　嵬名乾順還是不大相信，於是就問嵬名仁忠：「仁忠，你可在軍前見到宋國的官家了？」
　　嵬名仁忠搖搖頭，「並未見到他本人，也不知道其是否臨陣，也許只是虛張聲勢。」
　　兩人的談話是用契丹語進行的，所以蕭仲恭可以聽懂，也能參與。當他聽嵬名仁忠說「虛張聲勢」，就插話道：「不會是虛張聲勢的，趙楷必然臨陣了！趙楷在這個時候對大白高國出手，一定想要速戰速決......所以他必然臨陣督戰，這也是咱們一舉將其擊殺的機會啊！」
　　擊殺趙楷？
　　蕭仲恭一臉興奮，咬著牙道：「現在宋國的洛陽朝廷只有趙楷一人......他的兩個兒子都還是小孩子，所以連太子都沒有立。他如果在軍前敗死，那洛陽朝廷一定會大亂，到時候整個陝西，還不任憑大白高國奪取了？這可是天賜良機啊！」
　　嵬名乾順和嵬名察哥兩兄弟都被蕭仲恭的提議驚了一下，然後兄弟倆又對了個眼色。
　　察哥道：「擊殺趙楷又談何容易？連大金國的移賚勃極烈都沒有能拿下他，何況我們大白高國？」
　　蕭仲恭搖搖頭道：「移賚勃極烈可以拿不下他......拿不下他，大金也還是大金。而且他也沒能把大金天兵怎麼樣啊！
　　但是大白高國卻沒有退路了，如果賞移口真的被趙楷奪下了，那幾日之內，宋人的大軍就會兵臨西平府！西平府如果不保......你們大白高國還能在興州立足嗎？這一役，你們大白高國和趙楷，那可就是你死我活啊！」
　　說到「你死我活」這四個字兒，蕭仲恭幾乎都要掩飾不住自己的笑意了——不管是趙楷死還是乾順死，他都高興啊！
　　趙楷是大宋官家，宋朝背盟聯金也有他一份！被打死了才大快人心呢！
　　而且趙楷如果死在了西夏，他作為大金派往西夏的使臣，功勞那是大大的！
　　乾順也不是好人，看到金國強大，就不顧大遼的恩義，殺子殺妻，六親不認......死了才好！
　　而且西夏還是有點實力的，如果拼了命去和趙楷打，即使輸了，也應該能打死不少宋軍，這樣大金在河北、河東就容易取勝了！
　　嵬名乾順和嵬名察哥兩兄弟聽蕭仲恭這麼一分析，臉色都是刷白刷白的！
　　大宋官家帶著會招天雷的妖女親自殺來了......這擺明了是要滅亡大白高國啊！大白高國看輸不起啊，要是輸了，真的有滅亡的危險！
　　「可，可是趙楷有個會雷法的妖女相助啊！」嵬名乾順一想到妖女的雷法，就有點要慫了。
　　蕭仲恭搖搖頭，「雷法屬火......一定怕水，可以以水克之！」
　　「以水克雷？」嵬名察哥追問，「怎麼克？」
　　這都不知道......蕭仲恭有點無語了，不過他還是耐著性子說：「恭肅章憲皇后當年怎麼克了宋人的大軍，現在就這麼破趙楷的雷法啊！」
　　恭肅章憲皇后就是嵬名乾順的祖母，西夏的梁太后。當年宋神宗發動五路伐夏，其中的兩路大軍殺到了靈州城下，圍攻靈州十幾日。梁太后知道西夏是萬萬不能失去靈州的，所以心一橫就讓人掘開了靈州附近的黃河大壩水淹宋軍。
　　這可是玉石俱焚的打法啊！
　　在水淹宋軍的同時，也淹沒了靈州地區的幾十萬畝良田......這可不是沒有代價的，靈州是西夏的糧倉！靈州被淹之後，西夏可是連著鬧了幾年的饑荒啊！
　　嵬名察哥吸了一口涼氣兒，「你，你說要掘開黃河大壩？」
　　蕭仲恭點點頭，「現在還有什麼好猶豫的？殺了趙楷，什麼都有了......若是被趙楷所敗，那可就有亡國的危險！
　　而且趙楷極善用兵，很不好對付......貴國一定不要心存幻想！最好趙楷一到靈州，你們就掘壩放水！」
　　嵬名察哥似乎還有點猶豫，低著頭不說話。而他的哥哥嵬名乾順卻比他狠毒——把他逼急了，娘親、老婆、孩子都是可以殺掉的，西平府的百姓算什麼？他之前慫了兩次，是因為沒到性命交關的時候。
　　「察哥！」乾順咬牙道，「你馬上帶兵去西平府......趙楷一到，你就決堤放水！為兄點集了興州、定州、懷州、順州、靜州和朝順軍司的全部兵馬後，就去西平府與你匯合！咱們......和姓趙的拼了！」
　　可，可是宋人的妖女會雷法啊！」嵬名察哥還是有點下不了決心。
　　乾順道：「那就帶上大佛寺的達爾巴大師，他的佛法高明，一定可以克制宋國妖女的雷法！」
　　殿中的嵬名仁忠也道：「這妖女的雷法不是隨便就能使出來的，得先擺陣法，置法器，而後才能施展，若是用大水衝了宋軍的營地，叫她無處擺陣，那就不怕了！」
　　察哥總算下了決心，點點頭道：「好，我這就去西平府......和趙楷拼了！」
第244章?趙楷，就等你了！（求訂閱，求月票）
　　嵬名乾順和嵬名察哥兩兄弟真的拼了，也必須拼了！
　　再不拼大白高國就算不亡國，也得舉國西遷去西域了——因為沒了西平府，西夏根本沒辦法在興慶府立足！
　　而趙楷拿下西平府後，根本不必進攻興慶府，也不必去收復夏、宥、銀三州，最多把韋州、鳴沙城這兩個據點拿下，就可以班師回朝了——鳴沙城在趙楷向西平府進軍的途中，韋州則在靈州川邊上，趙楷可以從靈州川回軍，順手拿下韋州，一點不費事兒。
　　另外，趙楷也不需要在西平府、鳴沙城和韋州三處留下重兵......因為他的人也可以掘黃河把圍攻西平府的西夏軍給淹了！
　　而且這麼幹實際上也不會造成什麼損失，因為西平府一旦被他拿下，周圍必然成為大宋和大白高國爭奪的戰場！
　　西平府周圍的党項人會馬上逃走，漢人則會被大宋的官府遷走。
　　到時候靈州城外的黃河灌區就上會變成無人區......被大水淹了也沒什麼損失，儘管放水就是了！
　　所以靈州的歸屬，就關係到西夏的興廢存亡！
　　而決定靈州歸屬的關鍵，則是趙楷能否在西夏掘開黃河大壩前奪下靈州城西的大壩。宋軍只要能搶下黃河大壩，靈州就是囊中之物了。
　　這場戰役說起來和宣和八年的萬年新堤之戰非常相似，關鍵都是黃河大壩......而且宋軍都必須在敵人隨時可能掘開大壩的情況下仰攻。
　　所以受命帶領一支精兵赴援西平府的嵬名察哥，乍一看還是有挺大勝算的。在他看來，最大的不確定因素就是那個會招雷的妖女了......雖然「水可克雷」，但是察哥還是不大放心。
　　因此在離開興慶府的時候特意去了趟大佛寺，把吐蕃來的高僧達爾巴和達爾巴的幾個徒弟，一併「請」到了軍中。有了法力高深的和尚跟隨，察哥這才放心大膽的帶著御圍內六班精兵五千，資贍兵一萬五千，總共兩萬大軍急赴西平府。
　　可別以為乾順給察哥帶去支援興慶府的兵太少了.......實際上，西夏守備興慶府的宿衛精兵，號稱御圍內六班者，總共只有兩萬五千人，而且他們也是類似府兵的武裝，分三番以宿衛。
　　也就是說，除非全軍動員，否則在役的宿衛精兵只有八千多人，乾順給了察哥五千，實在不算少了。
　　而這五千人都是「老爺兵」，一正配三副，所以有副兵一萬五千，加一塊就是兩萬。
　　除了這兩萬人，興慶府城中還有鐵鷂子騎兵三千和質子軍五千，另外還有鐵鷂子騎兵和質子軍的副兵兩萬多人
　　不過鐵鷂子是西夏兀卒直接掌握的基幹武裝，而且他們是衝擊騎兵，用來守城太浪費了。
　　至於質子軍其實不是用來打仗的......那是西夏境內各部族首領的子侄組成的，實際上就是人質。這要上了戰場，打死也就算了，如果讓敵人捉去不少，那麻煩可就大了。
　　所以這個全民皆兵的西夏雖然號稱可以出兵五十萬，但是在點集完成之前，兀卒乾順可以拿來就用的兵力，只有四萬幾千，其中正兵只有一萬一兩千人。
　　當然了，興慶府的安全還是很有保障的。因為賀蘭山和黃河之間的這塊狹長的平原極為肥沃，又是西夏國族的聚居地。一旦有外敵入侵，隨時可以進行總動員。
　　而且外敵也不可能一下子就越過大漠黃河，突然出現在賀蘭山下......但是西平府就沒有那麼安全了！
　　就在嵬名察哥帶著他的兩萬大軍趕到西平府的當天，多達兩萬餘人的宋軍，已經出現在了靈州川的西岸。
　　不過嵬名察哥並沒有發現趙楷的六根黑纛和兩面白幡，只有一面月白色的大將牙旗以及一面刺著黑色「向」字的紅底認旗。
　　站在西平府城最高處的嵬名察哥低頭看著靈州川對岸正在安營紮寨的宋軍，眉頭卻越皺越緊。
　　高高豎立在靈州川西岸的那面「向」字旗號，應該是屬於大宋的陝西諸軍都統制向克的。根據察哥所掌握的情報，這個向克是趙楷的結義兄弟之一，同時也是宋國西軍的向家將的將主，頗受趙楷的倚重。在趙楷入主長安之後，就一直在陝西帶兵。現在更是和陝西安撫使劉錡，陝西營田使何薊一起，成為大宋朝廷在陝西的軍政三長官之一。
　　雖然大白高國的軍隊還沒有和身為都統制的向克在戰場上交過手，但是大白高國還是通過情報和邊境上的小衝突，感覺到向克是個非常扎手的敵人——因為陝西宋軍的人數雖然在過去的一年中減少了許多，但是他們的戰鬥力卻得到了明顯的提升！
　　現在的陝西宋軍士氣旺盛，求戰欲很強，裝備和訓練水平都比過去好的多。雖然他們從四時在營的募兵，變成了輪流上番的府兵，每年只需要上番服役四個月。但是他們在這四個月中所完成的訓練量，卻要超過以往兩年！
　　另外，現在每一名留在陝西的府兵，都至少得到了100畝職分田和100畝永業田。而且朝廷還鼓勵他們自備馬匹、器械、甲冑和輔兵，並會發放相應的補貼。這就大大提升了陝西沿邊各州府軍的戰備水平——在鄉的府兵和府兵子弟隨時可以持械披甲上陣！
　　所以從去年開始，橫山前線的西夏各軍司在和宋軍的邊境衝突中就一直處於吃虧挨打的境地......這讓西夏的統軍將領們高看了向克幾眼，將他當成了少有的勁敵。
　　現在這個勁敵已經到了西平府城下，而且他所率領的軍隊在進入西平翔慶軍司的防區後，屢屢挫敗翔慶軍司派出的騎兵，顯示出了極強的戰鬥力！
　　鮮紅的認旗之下，一群群披著在陽光下耀眼奪目的鐵甲的騎兵沿著靈州川展開，牢牢的護衛著正在紮營的步軍，還不時的拿出弓箭向靈州川東岸的西夏騎兵進行挑釁性的射擊，顯示出了濃濃的戰意。
　　但是看見他們的數量超過三千，而且人人都披著閃亮的鐵甲，嵬名察哥就嘆了口氣，吩咐道：「傳令下去，騎兵不要過靈州川。」
　　幾名親兵應喏而去後，察哥又問：「趙楷的大纛和白幡還在鳴沙城外？」
　　「對......保泰軍司的禹藏忠良今天上午還遣使來報，說宋國官家親領十萬大軍三面包圍了鳴沙城，正在準備攻城！」
　　回答察哥的西夏大將李良輔，他是一個月前就任翔慶監軍的——乾順和察哥派他到西平府來，是為了準備秋天開始的對宋作戰。他需要在西平府徵集到足夠的軍糧草，然後運往卓囉和南軍司。
　　「鳴沙城也丟不得啊！」
　　嵬名仁忠也跟著察哥一起來了西平府，他現在已經沒有剛到興慶府時那麼緊張了。因為他從禹藏家派出的軍使那裡得知，他父親嵬名阿寶並沒有「成仁」。而是在賞移口城外兵敗後，逃到了鳴沙城，現在和禹藏家的家主忠良一起守城。
　　而嵬名阿寶所在的鳴沙城雖然沒有西平府那麼要緊，但同樣是一座「丟不得」的城堡。
　　因為鳴沙城一丟，禹藏家的保泰軍司就只剩下零波山、殺牛嶺、柔狼山、惟精山和黃河北岸的應理城了。
　　那幾座山又被鳴沙城、賞移口城和黃河所包圍......這樣禹藏家族和依附禹藏家的蕃部和興慶府西夏朝廷之間的聯絡就被切斷了！會發生什麼事情，不用想也知道！
　　而黃河對岸的應理城因為太孤立，所以也會很快淪陷！
　　這樣一來，興慶府和河西走廊的聯絡又成了問題......總之，現在的西夏真有點岌岌可危的意思了！
　　「還是先守好西平府吧！」察哥皺著眉頭說，「當年鳴沙城也被宋軍拿下，同時被奪的還有大量糧草......但是在西平府一役後，鳴沙城不還是被咱們收復了？」
　　他說的還是梁太后時候的故事，其實當年宋軍要是止步鳴沙城，西夏能不能混到現在都難說啊！
　　察哥頓了頓，問：「如果趙楷來了，咱們需要多少時間可以挖開黃河大壩？」
　　說著話，他扭頭看了一眼西平府西面的黃河大壩和倚著大壩所修建的土木堡壘。
　　「一天就足夠了！」李良輔笑著道，「大王放心，末將今日就帶兵上堤城......隨時準備挖開大壩！姓趙的不來則已，若是來了，保管讓他有來無回。」
　　「那西平府城呢？」察哥問，「不會被大水淹沒吧？現在可是夏季啊！」
　　上一回梁太后在西平府這裡放水的時候是枯水冬季，現在是豐水的夏季......可別一放水把察哥自己給淹了！
　　「不會。」李良輔笑道，「西平府城牆高而且堅固，黃河水過不了城牆的。」
　　「那就好，」察哥笑道，「現在就等趙楷了，他一到......咱們就放水！」
　　請記住本書首發域名：。手機版網址：
第245章???只有一天！（求訂閱，求月票）
　　趙楷已經到了！
　　打著向克的旗號，帶著嶽飛指揮的天策選鋒軍，董金剛指揮的天策御帳軍，李輔臣指揮的羽林親軍，黃無病指揮的炮兵將，總共兩萬五千餘人，已經抵達了西平府前線！
　　而他本人，現在也沒在靈州川西岸的看底下人紮營，而是在嶽飛、郭天女、董金剛、黃無病等人的陪同下，悄悄的進入了一處抵近黃河大壩和將黃河水引入靈州川的七級大渠的村子，開始觀察高高在上的黃河堤壩城寨。
　　趙楷進入的這處村子距離建造於唐代的七級大渠和黃河堤壩很近，距離建築在黃河大壩和七級大渠交匯處的城寨也只有千步之遙。
　　住在這裡的居民在宋軍開到前都逃到靈州川東岸去了，只有二百多個隸屬於西夏翔慶軍司的步兵守在這裡。
　　在趙楷抵達前，嶽飛帶著選鋒軍的甲士乘馬突然衝到村寨大門外面，然後下馬發起進攻。先是投擲了幾個銅壺炸彈，炸懵了守在村口的西夏兵，接著就蜂擁而入，不到一炷香的時間就解決了戰鬥。宰了好幾十，餘下的都當了俘虜。
　　所謂的銅壺炸彈，就是在鑄造的青銅小水壺裡面裝上黑火藥和鐵渣，再用木管包上根引信裹上幾層絲綢塞住壺口。很簡單的設計，威力也是剛剛的，就是有點小貴——一個一斤多重的銅壺，光是材料就可以用來鑄造幾百文銅錢呢！加上火藥錢、人工費，一個銅壺炸彈怎麼都得一貫多錢，而且還不是省陌的。不過為了快點拿下西夏，趙楷也就不計較錢了。在離開洛陽之前，讓阜財監炮廠打造了幾百個銅壺，又從市面上收購了一千多個，湊了兩千之數，全都改造成了炸彈！
　　嶽飛拿下了村寨之後，趙楷隨即就進了村，然後找了一座最高大的土坯房，還上了樓頂，開始用一隻望遠筒觀察幾百步外的黃河堤壩城寨。這個望遠筒可比大炮還寶貴，是全世界唯一的！
　　是趙楷在洛陽城內找了個做眼鏡的師傅，用水晶磨了兩片凸透鏡，又讓給紫薇宮裝修的木匠做了可以拉伸的套筒，再親自安裝上鏡片才做出來的......用著還行，就是一點不好，因為這架望遠鏡只有兩個凸透鏡和一個套筒，所以成像是倒立的，看著不大習慣。
　　透過這個望遠鏡的目鏡，趙楷看見了一座倒立的城堡，倚在同樣倒立的黃河大堤和七級大渠的交匯處之上——這裡是大堤和大渠匯合的地方，所以比較寬敞，可以修上一座小小的城堡。
　　河堤和大渠都不怎麼高大，和開封府附近的萬年新堤根本不能相比，如果沒有這座城堡，想要奪取堤壩大渠倒是一點不困難。
　　而城堡所在的河堤和大渠下方，還掘出了一道寬大的壕溝，壕溝中灌了水，也不知道有多深。
　　除了從城堡下方發起進攻，宋軍還可以沿著七級大渠和黃河堤壩的頂部向城堡發起進攻。但是大壩頂部和大渠頂部比較狹窄，擺不開太多的軍隊，而且西賊也肯定進行了相應的布防。
　　除了這三條線路之外，進攻堤壩城堡的敵人還可以翻過黃河大堤，然後從城堡的背後進攻。
　　另外，還有一個困難是趙楷原本沒有想到的，就是黃河大壩看上去又破又舊......好像有幾百年沒有好好修過了，也不知道能不能頂得住二十五斤臼炮的轟擊？可別西賊還沒挖，堤壩就給大炮轟塌了！
　　而且這堤壩看上去一點不牢靠，似乎只要隨便挖一下就能垮了......
　　趙楷站在房頂上，舉著望遠鏡觀察良久，半晌才輕輕吐出幾個字：「審問過了嗎？」
　　「已經審問好了。」回話的是董金剛，嶽飛抓到的俘虜都交給他親自審問了。
　　「需要幾天才能挖開大壩？」趙楷問。
　　「一天！」董金剛回答。
　　真是令人鼓舞啊！
　　董金剛頓了頓，又道：「西賊有兩種挖法可以用，一種挖河堤，一種挖大渠......大渠和黃河之間有一道水閘。挖開大渠後，再打開水閘使勁兒放水，就能把咱們的大營給淹了！而且事後只要合上水閘，水就能馬上退去，修復渠道也很容易，不會形成泛區。
　　另外，掘開大渠還有個好處，容易控制水勢，可以在大水漫過靈州川的堤壩前合上水閘。這樣靈州城就不會被淹了！如果咱們能搶下這座城堡，控制住水閘和大渠，也能掘開大渠的另一邊，水灌靈州城！」
　　這個董金剛貌似粗鄙，其實心還是挺細的，問得倒是非常清楚......估計被他逼問的西賊都給揍得他媽都不認識了！而且被揍的還不僅是一個西賊，至少揍了七八個，還是一個個單獨揍的。
　　所以董金剛逼問出來的東西，應該是可信的！
　　「這個大壩又多厚？能頂得住火鍋炮的轟擊嗎？」趙楷又問。
　　「大壩和大渠的交匯處比較寬大和堅固，應該可以頂住。」董金剛道，「不過大壩和大渠的其它部位就不行了......頂部都只有一丈多寬，不能用鐵彈轟擊。
　　另外，這座土木城堡主要是夯土而建的，木料不多，不可能全部燒毀。」
　　真是鼓舞人心的好消息啊！
　　趙楷心想：只有一天時間！
　　而且還不能放開了炮擊，縱火彈也沒多大用處，大堤和大渠的頂部又太窄......這要怎麼打？
　　「怎麼打？」趙楷決定不想了，直接問吧！
　　「將火鍋炮擺在城寨下方的壕溝外側，用石彈轟擊城寨為佯攻。」嶽飛馬上接過了問題，回答道，「再派兵越過黃河大堤，繞道黃河河灘上攻打城寨的後背，那裡的水位高，堤壩的高度就相對比較低，而且還有一處碼頭和一座浮橋的橋頭堡可以利用。」
　　「朕知道了！」趙楷笑道，「正面炮擊吸引西賊的注意力，再派勇士從背後偷襲......妙計啊！」
　　「非也，」嶽飛搖搖頭，「那也是佯攻。」
　　「什麼？」趙楷一愣，「難道要從堤壩頂部發起主攻嗎？」
　　「正是！」嶽飛點頭道，「就是從堤壩頂部進攻......只有這樣才能出其不意，一舉得手！」
　　「可是堤壩頂部只有一丈多寬，怎麼進攻？」趙楷問。
　　「我們可以把火鍋炮搬上去......」嶽飛道，「用來平射碎石子兒！」
　　好嘛，25斤霰彈啊！趙楷心說：這也太兇殘了吧？不過朕很喜歡！
　　「平射？」趙楷突然眉頭一皺，「那後坐力怎麼化解？」
　　「用土包，」黃無病插話說，「官家，臣等在玄武城外靶場用十斤炮試過平射......可以在炮架後面堆上許多土包，以解後勁兒。」
　　「還有，」嶽飛這時又道，「咱們還可以將板車改造成楯車，也抬上堤壩......這樣咱們的甲士就能躲在楯車後面扔炸彈了！」
　　「好主意！」趙楷重重點頭，「什麼時候可以準備好？」
　　嶽飛算了算，「今晚，今晚就能準備好一切，明兒一大早就能開始進攻！」
　　趙楷點點頭：「明天天黑以前，朕要拿下堤壩城寨！」他想了想，「今兒是五月三十日了......六月初三，朕要在靈州城內睡覺！」
　　嶽飛、李孝忠、董金剛等人都無言的點了點頭，雖然沒有說什麼，但是趙楷還是從他們的神色中看出了憂慮。
　　因為他們知道靈州城已經是西賊的腹地了！西賊的舉族之兵，很快就會從興慶府開過來！
　　到了那時，趙楷再要想攻佔靈州城可就困難了......他手頭只有大約兩萬五千人，向克還領著十萬人在圍攻鳴沙城，總兵力不過十二萬五千。
　　打野戰倒是不怕西賊的幾十萬大軍，但是要強攻那麼多西賊守著的靈州城卻是不大夠了。
　　而且眼看就是六月了......這是農曆的六月，相當於西曆的七月中旬，距離天氣轉涼的時間已經很近了。
　　一旦華北的氣候轉涼，金兵就會發起進攻，如果趙楷不能及時返回華北，那這個閃電戰可就要玩砸了！
　　雖然時間很緊，但是趙楷的信心依舊，他這個人最大的優點，大概就是自信心極強了！除了自信心，趙楷的派頭也很大，肯分錢分土地啊！
　　看到自己好兄弟都有點信心不足，趙楷也收斂了神色，一指東面的靈州城：「咱們大宋和西賊爭鬥一百餘年，不知多少忠烈埋骨西垂......其中也許就有你們的長輩親朋！而此城就是西賊存亡的關鍵，當年西賊就是先奪下此城，才得以稱王稱帝的！這座靈州城，就是西賊的燕京城啊！
　　還有三天，朕就能領著你們把這座靈州城從西賊手裡搶回來了，西賊的國運也就到頭了......傳朕的旨意，朕只要靈州城，城內西賊的官庫，西賊貴人的家產，統統分給將士！城外的幾十萬畝沃土，拿出一半獎勵給願意定居靈州的有功將士，餘下的也都用來安置府兵！」
第246章?喝酒！吃肉！分田地啊！（求訂閱！求月票！）
　　戀上你看書網，大宋有種
　　夜幕下的靈州川兩岸一片漆黑，偶爾有燃燒的火球划過天際，落在空曠的野地中碎成一地的火花，燃燒一會兒後又歸於平靜。
　　這是西夏的潑喜軍在靈州川的東岸用他們的旋風砲發射燃燒彈，以襲擾宋軍的營地。
　　所謂的潑喜軍其實只有二百餘人，是一隻「駱駝砲兵」，是「砲」，不是「炮」。這是一支可能在全世界都獨一無二的軍隊，是將小型梢砲和駱駝巧妙的結合在了一起。雖然可以用駱駝運輸的小型梢砲威力不足，只能投擲一些拳頭大小的石塊和燃燒彈，而且也打不太遠。但是它們的機動性非常不錯，可以在野戰的戰場上使用。
　　不過也由於這些梢砲的威力太小，射程太近，所以根本打不著靈州川西岸一片燈火燦爛的宋軍大營。那些混合了火藥和油脂的燃燒彈，只是落在宋軍大營東面的麥田裡，最多只能燒掉一些馬上就可以收割的冬小麥。
　　這種程度的襲擾，對於跟隨在趙楷身邊的這群大宋精兵勁旅而言，是不會有任何用處的，最多只能壯一壯西夏人自己的膽子。
　　現在剛過寅時，天色還一片漆黑。趙楷卻已經一覺睡醒，還穿戴整齊，洗漱完畢，開始一邊吃早飯一邊審查昨天晚上由御營參軍司擬好的作戰方略。御營參軍司差不多就是個參謀部的雛形，是由一些青年軍官和「翰林武士」中的佼佼者組成的。趙楷和諸將舉行軍議的時候，這些青年軍官和「翰林武士」會在一邊記錄。隨後他們就會根據軍議的結果擬訂方略，嶽飛、董金剛、李輔臣這些帶兵的將領都會參與方略的制訂。而趙楷則是最後拍板點頭的那一位！
　　看完了方略，他點了點頭，對參軍司的兩頭頭，吳麟和呂秀才道：「很好......用印吧！」
　　吳麟和呂秀才應了喏，就會替從郭天女那裡取過一枚刻有「大宋天」字樣的印章敲在方略文本末尾——除了這枚「大宋天」印，方略文本上還會壓上「御營參軍」印，還會有參與方略制訂的帶兵將領的官印......等打下了靈州，這些在方略上壓了印的將領，都會記上一功！
　　至於打敗了.......那是不可能的！
　　趙楷看郭天女已經收好了剛剛用完的「大宋天」印，便起身巡營了——這是他在大戰開始前的最後一次訓營，同時也是一次戰前動員！
　　官家親自巡營，還會親口宣布功賞方案.......還有比這更好的激勵方式嗎？
　　趙楷和郭天女一起出了土坯房，一隊羽林騎兵和幾名值班的女班直早就等候在外面了，他們打起御營巡夜的燈籠，就往最近的天策御帳軍第一將的營地而去。
　　趙楷所部兩萬五千餘人的大營，是以靈州川西岸的一個村子為核心布設的。因為擔心被大水淹沒，所以兩萬多人的大營就擠成了一團，並且在外圍用稻草袋填土堆起了一道有一人高的圓環形的土包牆。
　　土包牆內，則用車輛隔出了幾個區域，分配給了羽林、御帳、選鋒、炮兵等部隊使用。
　　巡營的順序也是事先擬好的——趙楷會根據各部開出大營的先後順序進行巡營。
　　選鋒軍第一將將會第一個開出大營——他們將會帶上一門二十五斤臼炮和三輛楯車，在嶽飛、張憲、徐慶的率領下，登上黃河大堤，向堤壩上的城寨發起進攻。
　　這可是主攻任務啊！
　　趙楷抵達的時候，全將的官兵都已經用過了一頓極為豐盛早飯——鹹牛羊肉卷餅，每個人還喝了一點燒酒，這可是「最後一餐」了！當然得豐盛一些！
　　吃完以後，每人還領了三天份的口糧——三天之後，大傢伙要麼成了仁，要麼就在靈州城內吃慶功宴了！
　　吃完了早飯，領完了口糧之後，兩千多名將士就披掛完畢，列好隊伍，等著趙楷來巡視訓話了。
　　嶽飛、張憲他們早就說過這一次的功賞標準了！
　　除了正常的勳位晉升，還會有額外的獎賞......靈州城內的西夏府庫、貴人的家產，還有城外的一半土地，都是有功將士的！
　　這哪兒是上陣殺敵？這簡直就是去發財啊！
　　那些浮財就不說了，西夏的貴人能有多少？但靈州城外的沃土可真是太饞人了......這些府兵幾乎都討了娘子，大部分還有了兒子，有些還有了二胎！
　　他們的家產可分不出兩個府兵戶，如果這次能在靈州賺到100畝永業田，那二胎的前途就有了，至少可以當個效用士——這就算進了體制了！
　　為了二胎的前途，這些府兵一個個都摩拳擦掌的，士氣高得都快飆起來了！
　　「官家駕到！」
　　隨著一聲呼喊，2000多士氣高昂的府兵立馬就大呼了起來：「吾皇萬歲！萬歲！萬萬歲！」
　　趙楷聽了這振耳朵的呼喊，自然是極為滿意的，於是就在嶽飛、張憲、徐慶的陪同下，到了已經列好隊伍的2000多府兵跟前，開始訓話。
　　「三天！」趙楷大喊道，「三天之後，咱們一塊入靈州......朕要在靈州城與諸君痛飲慶功酒......咱們一塊兒喝酒、吃肉、分田地！」
　　「喝酒！吃肉！分田地啊......」
　　府兵們瘋狂呼喊！
　　趙楷也被這氣氛感染了，又大聲呼喊：「吃他N、喝他N、分他N......出發！」
　　府兵們大聲應和：「吃他N、喝他N、分他N......出發！」
　　趙楷則扭頭對嶽飛一點頭。
　　嶽飛的大嗓門也吼了起來：「跟著俺，出發了，殺光西賊.......然後再吃他N、喝他N、分他N！」
　　「殺光西賊！吃他N、喝他N、分他N！」
　　「殺、殺、殺......殺他N、吃他N、喝他N、分他N！」
　　就在這一片歡呼聲中，2000多名戰士列隊開拔，出了大營，消失在了茫茫黑夜當中！
　　趙楷看著這群強悍的戰士遠去，自言自語道：「看來用不著三天，有兩天就能入靈州城了！」他又回頭問郭天女，「天女，現在去哪兒？」
　　「去董金剛親領的御帳第一將！」郭天女道，「他們會從七級大渠向堤壩城寨進攻！」
　　「好！」趙楷笑道，「咱們去看看金剛的兵將如何？」
　　郭天女笑道：「一定不會比選鋒軍差的！」
　　......
　　趙楷到了！
　　嵬名察哥、嵬名仁忠和李良輔，還有所有登上靈州城牆或堤壩城寨的西夏兵將都知道趙楷已經來了！
　　他們遠遠的看見靈州川西岸的宋軍浩浩蕩蕩打著火把的出營，還聽見了他們快要把天都喊塌的口號聲......再不明白髮生了什麼，那可就蠢得沒救了！
　　「他們，他們在吼什麼？」嵬名察哥雖然能聽懂漢語，但是遠處傳來的聲音太嘈雜，所以他聽不太明白。
　　「大，大王......」西夏的知西平府事曹勉是漢人，他已經聽明白了，所以現在抖著聲回答，「他們在喊：要把咱們都殺了，還要喝咱們的血，吃咱們的肉，最後還要分了咱們的家產和女人......」
　　「吃......吃人肉？還要分咱們的家產和女人？」嵬名察哥頓時有一種毛骨悚然的感覺，趙楷也太野蠻了吧？居然要吃人肉啊！
　　而且吃完了還要分家產和女人......你這個趙楷比妖魔鬼怪還要兇惡啊！妖魔鬼怪只吃人，不分家產的。
　　他趕忙高聲喊叫：「來人，快去給李良輔下令，讓他馬上扒了黃河大壩！馬上......」
　　「大王，」邊上的嵬名仁忠小聲提醒道，「宋軍才只兩萬餘人......」
　　嵬名察哥瞪了他一眼，「你懂什麼？那是兩萬個吃人的妖怪！吃完了還要分啊！」
　　何止吃人，還要分財產！這大宋的官家怎麼就變得那麼兇惡了呢？這也太不講道理了吧？
　　他頓了頓，又高喊道：「達爾巴大師呢？」
　　「老衲在......」」一個高僧......又高又瘦，上了點年紀，皮膚被太陽曬成了紅黑色的番僧大聲應道。
　　「大師，勞您立即上堤壩城寨！」嵬名察哥道，「妖魔馬上就要進攻了，他們又非常厲害的雷法......大師的金剛伏魔咒還靈驗吧？」
　　「當然靈驗！」大和尚雙手合十，一臉的寶相莊嚴，「只要那雷法是真正的妖法，老衲就一定能破！」
　　老和尚的意思很明確——只要是魔法攻擊，他就不怕！
　　他可是打小就入了密宗寺廟修法的，已經修煉了五十多年的佛法，法力可高明了，一個中原小妖女能有多強的法力？肯定不是他的對手。
　　當然了，如果敵人用了物理攻擊和化學攻擊，那他就沒辦法了......你衝著一門大炮一顆炸彈念咒管啥用啊？
　　不過這個老和尚要是被大炮轟得圓寂了，也可以證明趙楷用的不是魔法......所以大師也不會白白犧牲的。
　　「那就好！」嵬名察哥一揮手，「仁忠，送大師和大師的弟子上堤壩城寨！」
　　「得令！」嵬名仁忠對大和尚行了個佛禮，然後又做了個肅客的手勢，才親自在前面領到，帶著一群高僧去對付「火鍋炮」和「銅壺炸彈」了......
第247章鐵甲擲壺兵，前進！（求訂閱！求月票！）
　　天終於朦朦朧朧的放亮了！
　　就在黃河大壩和七級大渠相交處附近，在距離堤壩城寨三百步開外的一大片被踩平的麥田上，超過一萬餘名氣勢洶洶，就等著「吃他N、喝他N、分他N」的大宋甲士，已經兩字排開，擺了一前一後，兩個大橫陣。
　　這兩個大橫陣都是由十個營級步兵方陣組成，每個營級方陣，都有大約五白名甲士。其中半數披了鐵甲，有人披了步人甲，也有人披了比較輕一些的掩心甲。這些甲大多都是比較差的熱鍛甲，極少能見著上等的冷鍛甲。
　　趙楷重開大宋的時間畢竟還短，洛陽的手工業也才起步，是不可能為那麼多的府兵提供冷鍛甲的。
　　而餘下的那半數，則是連鐵甲都沒有，只能找身披甲護體。不過無論披著什麼甲，這幫府兵的鬥志都昂揚的有點嚇人。一個個都挺胸凸肚的，當趙楷的六根黑纛和兩面白幡（今兒早上都那麼大動靜了，傻子都知道是趙楷來了，所以他也不裝了）出現在戰場上的時候，一萬多人的歡呼聲，愣是吼出了十萬大軍的氣勢！
　　除了能吼，這幫府兵的體力看著就不差了......個個都恁般的精壯，從賞移口一路急行軍過來，現在還能嗷嗷叫著上戰場，這體力算是養出來、練出來了。即便還不如老林子裡面歷練出來的金賊，但肯定超過了西賊的步跋子。
　　另外，看他們裝備的兵器，就知道這夥人的戰陣之技也不弱了。今兒出現在靈州堤壩城下的所有府兵，都同時裝備了長槍、弓弩、盾牌和一件打擊鈍器——這才是真正精銳的步兵！
　　早在戰國時代，名震天下的魏武卒們就能「衣三屬之甲，操十二石之弩，負矢五十，置戈其上，冠胄帶劍」了。隋唐的府兵，同樣是身備三仗，也就是同時配備了弓箭、長槍、刀盾。
　　現在趙楷手底下的這些府兵，基本上達到了隋唐（唐初）府兵的水準了！
　　當然了，光靠這些府兵步軍，趙楷的軍隊還不至於那麼囂張......中世紀軍隊真正的主力還是騎兵！
　　趙楷雖然只帶了兩萬五千人到靈州前線，但是其中的騎兵就多達五千！包括兩千多名羽林騎兵和兩千多名隸屬天策選鋒軍和天策御帳軍的騎兵。
　　現在這些騎兵也以營為單位，控制住了靈州川沿岸，還牢牢的遮護住了擺在堤壩城寨下的這一萬宋軍的兩翼和側翼。
　　而西夏軍的精銳騎兵平夏鐵鷂子，現在還在興慶府呢。所以在今天的靈州戰場上，宋軍可以憑藉騎兵的優勢，牢牢的掌握戰場主動權！
　　在兩個府兵大橫陣之間，八門二十五斤火鍋炮」已經就地放列好了。一隊隊的馬車還給炮兵陣地拉來了火藥和石彈。
　　因為害怕把大壩轟塌了，所以趙楷不敢用鐵彈，沒有鐵彈，爐灶當然就沒用了。
　　石頭其實也可以燒，但是這火候難掌握，石頭內部有孔洞有雜質，有些石頭成分不對，燒不好就炸了。而且鐵匠們也不會燒石頭，隔行如隔山啊。所以趙楷就沒敢讓他們燒石頭......石頭彈就涼涼的打出去吧！
　　雖然爐灶沒有來，但是趙楷的「好學生」武美娘卻照樣出馬了，還是負責插旗子和校射——現在能幹得了這活兒的就是趙楷、黃無病和武美娘仨。趙楷是官家，不方便親自下場「做法」，黃無病帶著一門臼炮登上黃河大壩了。所以只能讓武美娘繼續幹插旗子和觀瞄、測距、算射角的活兒了。
　　現在，宋夏兩軍決戰的......哦，也許是大白高國的神僧達爾巴和大宋妖女武美娘鬥法的時候就要開始了！
　　......
　　「南無喝吶怛那哆吶夜耶，南無阿俐耶婆盧羯帝......」
　　大和尚的誦經之聲，這個時候也在堤壩城寨上響了起來！就看見那個又高又瘦的西蕃高僧和他的徒弟們，已經在城寨的城樓上盤腿而坐了。他們一個個手捏金剛印，口念《伏魔咒》，看著就很讓人放心啊！
　　李良輔和嵬名仁忠兩人現在就努力的維持著一副「我很放心」的模樣兒，在城寨的城樓、城牆上來回巡視，還不時的提大和尚們吹上幾句。
　　「神僧法力無邊，中原的妖女根本不是對手！」
　　「妖法怎麼能和佛法相比？」
　　「哈哈哈，那小妖女可完了，很快就要現出原形了，也不知道是個什麼妖？」
　　「看著樣子，不是個狐狸精就是個白蛇精......」
　　城寨上面的守軍大多隸屬翔慶軍司，也就是西平府（靈州）當地的兵士，多數是漢人，他們的祖先也曾經是宋人......但是早在宋真宗鹹平五年（1002年），靈州就被李繼遷奪取，至今已經一百二十多年了。除了元豐四年（1081年）五路伐夏時，宋軍曾經短暫兵臨靈州城下，大宋的兵馬就再沒到達過此地......直到如今！
　　所以此刻守在西平府城牆和堤壩城上的靈州漢人，對於大宋這個總也振奮不起來的漢人王朝，實在是提不起太大的精神......而且他們也不知道大宋的洛陽天子，現在就大搖大擺的騎在一匹黑色的青塘龍馬，被一群羽林騎士、翰林騎士和女班直簇擁著，正等著炮擊開始。
　　即使有人和他們說了，他們也不會相信......大宋官家怎麼可能那麼有種呢？
　　但是眼下正在發生的事情，還是讓這些西夏的漢人兵卒，感到非常震驚。就那麼點宋軍，居然大搖大擺的到了靈州城外，而且還逼得党項人的晉王都統軍察哥閉門不出......更讓他們震驚的是，党項人居然還派人去挖掘黃河大壩了！
　　就這麼點人，至於如此嗎？好好的麥田就這樣淹了，到了今冬明春，西平府這邊又得餓死不少人吧？
　　另外，李良輔和嵬名仁忠這兩個党項貴人為什麼帶了一群和尚上了城頭，而且還不停得說神話故事呢？
　　.......
　　趙楷這個時候，已經從自己的坐騎背上翻身下來，大步走到了炮兵陣地的後方。在他面前視線所及處，就是高高在上的城寨了。
　　城寨的城頭上，零零碎碎的東西不少，有梢砲，有叉排木，有幹戈板，有各種各樣遮擋箭鏃的器具。
　　守軍的數量看著也不少，起碼有三四千！
　　而在城寨南面和西面的堤壩上，還擺出了兩個三四百人長方陣，用大盾、長槍封住了從堤壩上通往城寨的道路。而其中一個長方陣的背後，還有不少西賊的兵丁在挖掘堤壩！看這意思，西賊又想故伎重演，用黃河水來淹宋軍啊！
　　不過這回他們應該不會得手了，因為嶽飛和董金剛率領的兩個將也已經攀登上了堤壩，現在正準備用楯車掩護戰士們發起進攻！
　　而王貴則率領著選鋒軍的主力，翻過了黃河堤壩，現在也不知道推進到了哪裡？
　　另外......城樓上為什麼會有一群和尚？
　　趙楷又舉起望遠鏡仔細看了看，的確是和尚......身披袈裟，腦袋光光，好像還在念經，難道是在超度即將被大宋天兵打死的西賊嗎？
　　想到這裡，趙楷就有點不高興了。他大步走到了武美娘身邊，取過了她手裡的紫旗，高高舉在空中，略一停頓，就猛的揮下：「開火！瞄準城樓上的禿驢，給我狠狠的打！」
　　八門二十五斤炮同時抖動了起來，先是火光碰吐而出，緊接著才是如雷的炮聲，煙霧瀰漫，轉眼之間，就有幾枚石彈落在了前方三百步開外的城寨和堤壩上，隨即就砸得稀碎，花成了無數枚細小的石子兒，到處亂飛！
　　聲勢挺大，但並沒有造成多大的傷亡——因為沒有任何一枚石彈命中城樓或城牆，只有一枚石彈落在黃河堤壩靠近城寨的地方，碎裂的石子擊中了幾個正在挖堤壩的西賊步兵，其中一人的腦殼被擊碎，慘叫都沒來得及發出，就一命嗚呼了。還有三人則被石子打中的身體，受了創傷，疼得嗷嗷直叫。
　　城樓上的李良輔和嵬名仁忠卻都稍稍鬆了口氣......大和尚們的咒語好像有點用處！
　　不過宋軍的炮擊，才剛剛開始呢！
　　第一輪炮擊發出的聲音，其實也是進攻的命令！
　　當炮聲響起的時候，王貴率領的四千選鋒軍的戰士，已經越過了黃河堤壩，並且沿著河灘迂迴到了城寨的另一面......他們已經接近一座已經被拆毀了大半的浮橋的橋頭堡。這座橋頭堡兩側，立了兩排柵欄，柵欄後面則是千數持著弓箭的西夏兵。
　　王貴猛地揮手：「第二將列陣！神臂弓在前！」
　　跟在他身後的選鋒軍戰士，全都越過他向前，然後迅速組成了一個方陣，其中不少戰士都站在了沒過膝蓋的黃河水中，卻絲毫不顧，依舊一邊喊著口號，一邊向前！
　　走在最前面的，都是身披鐵甲，手握神臂弓的戰士們！
　　同一時間，已經登上黃河大堤的選鋒軍統制嶽飛，也抽出了隨身佩帶的直刀，指向前方，同時振臂高呼：「鐵甲擲壺兵，前進！」
第248章火藥武器真正的威力！（求訂閱！求月票！）
　　鐵甲擲壺兵的第一次衝鋒開始了！
　　衝在最前面的是......楯車！
　　兩輛由運糧車改裝的楯車並成了一排，由幾個身長力大，披著步人甲的戰士推動著向前。
　　跟在他們身後的則是嶽飛親率的幾十名鐵甲擲壺兵，也都披著可以把整個人都嚴嚴實實遮護起來的步人甲，每個人的腰帶上都掛著五個裝滿了火藥和鐵渣的銅壺。一隻手舉著旁牌遮護頭臉，一隻手則提著一根纏繞著點燃的火線的長槍，槍尾有鐏，可插地上。
　　在這些鐵甲擲壺兵身後，還有一隊穿著掩心甲的弓箭手，一邊前行，一邊張弓搭箭，向楯車前方拋射羽箭。因為這些弓箭手根本看不清目標，所以射出去的箭鏃根本沒有準頭，只是胡亂的落在堤壩頂部，不僅沒有殺死一個西賊，還引來了一陣鬨笑。
　　宋軍不過如此，只曉得藏在楯車後面避死！
　　在堤壩上列陣抵擋宋軍進攻的那些翔慶軍司本來瞧見宋兵潮水一樣的爬上堤壩，而且還把楯車和「大鍋」扛了上來，還是有點害怕的。但是現在看見宋軍躲在楯車後面哆哆嗦嗦前進的熊樣，都大鬆了口氣兒，還有些人忍不住笑出了聲兒——這次來的應該是宋人的「洛陽禁軍」吧？只曉得怕死，根本不敢拼命啊！
　　士氣大振的西賊步軍立即調整了隊形，先是調上來幾張大盾，就在陣前支開，然後又調上來十幾個手持長槍的鐵甲力士，半蹲在大盾後面，再把長槍往大盾上一架，並且把槍鐏抵在地面上。這樣就能牢牢的抵擋住宋人的楯車了！
　　與此同時，西夏的弓箭手也壓上來射箭了！雖然他們也看不大清楯車後面的目標，但是他們總能看見緩緩前進的楯車啊！楯車後面總有人吧？只要把箭鏃拋射到楯車後頭，總能射著些人吧？
　　隨著西夏人射出的箭鏃雨點一般的落下，宋軍的傷亡也出現了，不時有推車、射箭或是攜帶者銅壺炸彈的戰士載倒，但馬上就會有人從後面上來接替他們的位置。
　　透過兩輛楯車間的空隙，嶽飛已經看清楚了前方的情況——西夏人就在二三十步開外，還想用長槍頂住自家的楯車，絲毫不知道自己很快就要被「炸壺」攻擊了。
　　於是嶽飛先用力將自己攜帶的纏繞了火繩的長槍插入地面，然後大吼一聲：「擲壺兵，插槍！」
　　「插槍！」
　　隨著一陣呼喊，所有的擲壺兵都把長槍插入地面。
　　「取壺......點火！」
　　一隻只填滿了火藥和鐵渣的銅壺已經被拿在了手中，然後套住木管引信的紙殼也被拔掉，露出了一根根在硝水中泡過的引線，然後引線就被纏繞在長槍上的火繩給點找了。
　　「投......壺！」
　　又是一聲吶喊！
　　幾十隻冒著青煙的銅壺，就被同時投擲出去了。這些投壺手可是從上萬人的一個軍中選出來的，投得還是挺準的！眨眼的功夫，銅壺就已經砸著人了。
　　「哎喲，哎喲......」
　　「好疼！這是什麼呀？」
　　「好像是個酒壺，還是銅的......」
　　「真是銅的！天爺啊，這也忒闊了吧？」
　　被炸壺砸著的西夏人並不知道死神已經拿著鐮刀要收割他們的性命了，還在那裡驚訝呢！
　　這大宋國該多有錢啊？居然在戰場上拿銅砸人！
　　不過他們也沒驚訝太久，這些銅壺就變成炸壺了——燃燒的引信點燃了顆粒化的黑火藥！
　　這可不是一隻炸壺，而是三四十隻炸壺同時發生了爆炸！
　　這些銅壺雖然樣貌各異，大小也不一樣，但是加工的工藝都差不多，都是青銅鑄造加銅焊而成的，密封性很好，而且足夠堅固，可以讓內部的火藥充分爆燃，釋放出極大的高壓氣體，最後將鑄造焊接而成的外殼崩碎——如果這些「炸壺」的外殼選用了廉價的瓷器或是木器，那麼內部的火藥根本達不到充分爆燃的程度，就能把外殼崩碎。這樣火藥的威力達不到充分釋放，殺傷力可就要狠狠的打一個折扣了。
　　所以趙楷選用銅殼作為炸壺的外殼，還是非常明智的。雖然有點小貴，但是物有所值啊！
　　這也說明他還沒忘記高中學到的物理和化學知識啊！
　　被火藥崩碎的外殼和填裝在銅壺內部的鐵渣全都化作了索命的飛刃，而且數量極多，交織在一起，成了一張來自地獄的死亡之網......被網在裡面的西夏兵將，根本就沒地兒可以躲啊！
　　而他們身穿的護甲，也很難抵擋住這些被火藥爆燃的能量所推動的飛刃！這些可憐的西夏人就在光禿禿的黃河大堤頂部，突然遭到了這種空前準確而兇猛的打擊，幾乎連隱蔽的念頭都沒來得及轉過來，就已經被割倒了大片！
　　而僥倖躲過一劫的人，則還要面對第二波、第三波的炸壺轟炸！
　　三波炸壺轟炸對黃河大壩頂部的這幾百西夏步兵的殺傷是毀滅性的，一百多個炸壺不斷落在他們頭上，一波又一波的炸開！除了一開始就被爆炸的氣浪掀翻，然後滾下大壩的那些人撿了條命，剩下的人幾乎非死即傷，而其中的傷者，全都蒙受了極大的精神創傷......連逃跑都忘了，只剩下聲嘶力竭的哭喊！
　　「妖法，有妖法......」
　　看到楯車掩護炸壺的戰術取得了比預想更好的戰果，嶽飛決定要乘勝追擊了。不過不是他追，而是要換第二波人上場了。
　　因為堤壩頂部太窄，而且之前被炸翻的西夏人還橫七豎八的躺在前方，擋住了楯車繼續向前的路......所以嶽飛一邊給後隊下達了衝鋒的命令，一邊指揮前隊的兵士把擋路的楯車推下堤壩，又抬著自己的傷號下到了堤壩的斜坡上，讓出了前進的道路。
　　這時第二波進攻的官兵也發出了大聲的吶喊，他們早就組成了長方形的縱陣，以手持長斧的甲士開道，向前猛撲！
　　在他們的前方，剛才還在掘壩的西夏兵都已經跑沒了，但還是有許多鹿砦和一道叉排木擋住了去路——把它們劈開，才能衝到緊閉著的城門和一丈多高的城牆前面。
　　城牆上面也布署了西夏人的弓箭手，這些弓箭手已經被剛才的「炸壺攻擊」嚇傻了，根本不敢把敵人放近了再射，遠遠的就開始一波波的射箭。利箭嗖嗖的飛射而來，落在密集宋軍甲士當中，不時有人被射中了要害！但是因為他們射擊的距離太遠，利箭不大容易穿透宋人的甲冑，所以殺傷力並不算大。而且宋軍那邊也組織了神臂弓手遠射幹擾夏軍的弓箭手發揮。
　　所以宋軍的這隊甲士很快就撲到了鹿砦和叉排木前，開始揮動大斧一陣砍伐，頂著不斷射來的箭鏃，硬生生的砍出了通道！
　　砍出通道後，長斧兵的任務就算完成，也順著斜坡退了下去。然後就是頂著盾牌，扛著長梯的甲士上場了！
　　擋在前方的城牆並不算高，很容易就能爬上去！
　　而且這些甲士當中也混了一下擲壺兵，他們靠近城牆後可以向上投擲炸壺，也可以用炸壺去炸城門——這兩扇城門看上去就很破舊，顯然是有點年頭了，也許一炸就炸開了。
　　嶽飛這個時候已經再次登上了堤壩的頂部，正和推著一門二十五斤臼炮的黃無病等人一起向前——炮膛內已經填上了藥包和一枚霰彈，只要對著城門洞來一發，今天的戰鬥差不多也就可以結束了！
　　「轟轟轟......」
　　當炸壺的爆炸聲再一次傳來的時候，嶽飛那張滿是硝煙和汗水的面孔上已經全是興奮的表情了：「贏了，贏了......咱們要拿下堤壩城了！」
　　拿下堤壩城固然讓人興奮，但是更讓嶽飛感到激動的是火藥武器真正的威力！
　　舊時代已經過去了，新的時代已經來臨了！
　　就在這時，兩扇年久失修的木門，在火藥的爆炸聲中轟然倒下......露出了黑洞洞的門洞，門洞之內，卻擺放著兩架床子弩，床子弩後面，還站著一群手持刀斧的西夏甲士！
　　看他們的盔甲，就知道他們不是翔慶軍的漢人兵士，而是來自興慶府的宿衛甲士。
　　時間仿佛停滯了一下，接著就是兩枚鐵槍被床弩彈出，刺入了密集的人群！這兩架床弩的力量極大，射出的弩槍連著穿透了幾名宋軍甲士！
　　與此同時，城牆上突然出現了一些西夏的擲矛兵，一根根短矛被他們投射下來，落在頂著盾牌的宋軍甲士當中！
　　很顯然，這是西夏人拼了命才發動起來的逆襲！
　　突然遭到重擊的宋軍有點懵了，隊形混亂，略略後退。那群西夏刀鋒手就利用這個機會猛衝上了，撞入了宋軍陣中，硬生生的將他們不斷逼退。
　　在後方觀戰的嶽飛已經雙眼赤紅，怒髮衝冠，一把從身邊一名甲士手中奪過了長斧，對身邊聚集起來的擲壺兵們振臂大呼：「御帳勇士，死戰不退！狹路相逢勇者勝！衝啊！」
　　火藥的時代雖然來臨了，但是白刃見紅的廝殺，對軍人們來說，是必不可少的！
第249章??時代變了，現在修仙的時代了！（求訂閱！求月票！）
　　大宋有種正文卷第249章時代變了，現在修仙的時代了！「選鋒勇士，死戰不退！衝啊......」
　　聚集在嶽飛身邊的擲壺兵被他們的長官嶽飛所表現出來的大無畏精神感染，也發出了他們最大聲的吶喊。
　　嶽飛可不是空喊口號的人，喊完之後，就舉著長斧，帶頭衝向前方的戰團。
　　他現在可是官拜節度使，職任軍統制，勳封上卿，眼看就要封爵的高官......就是入朝為相他都夠資格了！這種級別的高官帶頭衝陣啊！
　　這種事情在原來那個宋朝，這種事情聽著跟神話差不多。但是在今天的靈州堤壩戰場上，如嶽飛這種級別的高官衝在第一線的還有董金剛和王貴，而在靈州川西岸帶領騎兵執行警戒任務的則是駙馬都尉李輔臣。而官家趙楷和皇妃劉天女，現在頂到了距離堤壩城寨正南面城樓僅僅只有三百步之遙的炮兵陣地上，其中指揮炮轟和監督步兵、工兵推著楯車上去用土包填壕！
　　官家臨陣督戰，軍統制、副統制帶隊衝鋒，下面的正將、副將、部將還有啥好說的？全都乖乖的身先士卒，衝上了第一線！
　　至於再下面的隊正、隊副、排長、什長和基層的府兵，更得把生死置之度外了！
　　現在的靈州堤壩城寨面向黃河大壩的西門，面向七級大渠的東門，面對滔滔黃河的北門，都遭到了猛攻，其中東門、西門還被人用炸壺給炸開了，門裡門外，城上城下，雙方的戰士殺成了一團。尤其是東西二門的門洞，更是兩邊拼死爭奪的關鍵點！
　　兩處門洞只要有一處被宋軍攻佔，靈州堤壩城寨就得易主了......這才多長時間啊？連一天都不到啊！
　　雖然宋軍很不講武德的用上了妖法，但是那些披堅執銳，頂著西夏人的箭鏃、弩槍、擂石、滾木登城衝鋒的，畢竟是人不是妖啊！
　　如果西夏軍連一天都守不住，那也太丟人了吧？這樣下去，大白高國豈不是要完了？
　　看見這個局面，李良輔和嵬名仁忠這兩個党項貴人也豁出去了，各自帶了二三百精銳和幾個西蕃高僧下了城樓，去東西二門堵門了。其中李良輔負責去西門堵嶽飛，他比較機靈，找了兩架床弩，陰了嶽飛的手下一回，所以扳回了一點局面，把宋軍的甲士頂出了城門洞。
　　但是李良輔再想要往外頂一頂，好讓他的人可以用拒馬槍和塞門刀把城門洞重新封上，卻是無論如何也做不到了。
　　因為嶽飛已經帶著擲壺兵殺上來了！
　　擲壺兵身長力大的壯漢，要不然也扔不動那個銅壺啊！而且為了避免他們在點燃銅壺的引線後讓人一箭射殺，所以還給他們配了全套的步人甲。因此這群擲壺兵不僅能擲炸壺，打肉搏也是超厲害的。而且還有個嶽飛嶽無敵領頭！
　　不過李良輔這個時候也豁出去了，一樣帶著死士衝進了城門洞，只看見他一手盾牌一手鐵錘，衝在最前面，還連著砸翻了幾個宋軍的勇士，一邊砸人還邊念念有經——念經降妖啊！現在宋人已經那麼厲害了，如果再來幾個宋妖，他可頂不住......哦，他就快頂不住了！因為一個帶著面頰，揮舞著巨斧的宋人武士已經找上他了。
　　那麼大一個斧子，在那宋人武士手裡就跟沒分量似的，揮得那叫一個快啊！可是那斧子劈在李良輔手持的盾牌上又特別有勁兒......手臂都麻了！這樣下去可怎麼辦？
　　就在李良輔以為自己馬上就要死在那大斧子之下的時候，突然聽見一陣刺耳的金屬敲打聲！
　　「噹噹當......」
　　這是鳴金收兵啊！
　　不可能是西夏軍在鳴金，因為他們沒地方可以退......所以一定是宋軍在鳴金。那個正砍得順手的宋人武士果然收了斧子，面具後面發出了一陣狂笑，接著就吼了一嗓子：「撤！」
　　然後就和另外幾十個高大的宋人鐵甲武士一起倒退了幾步，便扭頭轉身撤了下去。
　　打贏了？
　　李良輔簡直不敢相信眼前發生的事情......明明就要被砍死了，對方居然撤退了，難道是剛才念得經感動了佛祖？
　　就在這時，他忽然聽見身邊的人發出了驚恐的呼喊：「鍋！鍋！有鍋......」
　　鍋？什麼鍋？難道是那些會放妖法的「鍋」？
　　李良輔忙定睛一看，就見距離自己不到二十步開完的空地上，不知道什麼時候出現了一口橫過來放置的大銅鍋！這銅鍋似乎擺在一個看著有點像箱子的木架子上，木架子則定在一大堆沙袋上。另外還有幾根鎖鏈把這口大鍋牢牢的捆住，鎖鏈的另一頭則是幾根插入地面的長槍......
　　這是什麼意思？
　　李良輔這下急眼了，趕忙高聲呼救：「有妖法！大師救命......」
　　可惜已經來不及了！
　　跟著他一起下了城樓的和尚都遠遠的站在後方，根本來不及救他......而且那些和尚好像也對抗不了一門裝好了霰彈，並且被橫放著的二十五斤臼炮吧？
　　這門臼炮並不是魔法武器，它的威力來源於化學和物理學！
　　看見嶽飛等人已經退下，其中操控這門大炮的黃無病並沒有用引線點火，而是將纏繞在一根短槍上的火繩的燃燒著的那頭直接塞進了大炮的火門。
　　只看見大炮猛烈的抖動了一下，先是向上試圖躍起，但是卻被鎖鏈拽住，然後又向後倒退，又被沙袋給抵住了。與此同時，煙霧、火光、雷鳴般的怒吼接連而來。一大包碎石和一塊軟木，同時被爆燃的火藥所釋放出的高壓氣體推出炮膛。
　　包著碎石的麻布在被噴出炮膛的同時就碎裂了，裡面的石子在慣性的作用下繼續向前飛散而去，很快化成了一團死亡旋風，直撲門洞而去......門洞裡面的西夏人根本就沒地方可以躲，只能直挺挺的等死！
　　只是一發霰彈，就將他們全部打得血肉模糊，死相難看！
　　這就是大炮上刺刀的威力！
　　「選鋒軍，衝啊！」
　　剛剛從門洞中退下來的嶽飛看到機會來了，毫不猶豫，舉起戰斧，向前一指！選鋒軍的勇士們，便如潮水一樣湧向那處門洞！
　　差不多就在同一時間，董金剛也攀上了堤壩城東門附近的城牆——那裡剛剛也被臼炮用霰彈掃了一下，橫七豎八的都是死屍和垂死的傷者！
　　這就是火藥時代的戰爭......只要正確的使用火藥的能量，就能打開一扇通往世界帝國的大門！
　　隨著嶽飛和董金剛兩人率領的數千甲士成功衝入靈州堤壩城要塞，靈州城外最重要的據點，實際上已經被宋軍奪取了！
　　這意味靈州很快就要陷落了！
　　因為堤壩城寨不僅控制著可以淹沒靈州城的大水，而且它本身還是一座土木堡.......拿下了堤壩城寨，趙楷就得到了大量可以使用的木料，不僅可以用來打造登城的長梯，而且還可以用來製作梢砲！
　　梢砲也是可以用來投「炸壺」的！
　　趙楷這次可是帶了許多「炸壺」來炸西夏人的，十門「火鍋炮」再加上那麼多的「炸壺」，西夏人還怎麼打下去？
　　而且察哥已經在靈州堤壩城寨之戰中丟了好幾千精兵，餘下的靈州兵也都心驚肉跳了，哪兒還有心思守城？
　　靈州兵可大多是漢人......是唐朝朔方節度使司兵士的後裔！
　　西夏都統軍、晉王嵬名察哥在靈州城西門城樓上目瞪口呆的看著本來應該牢不可破的城寨，在短短的幾個時辰內易主......看著西夏的勇士和西蕃的高僧都一敗塗地，他已經淚流滿面。
　　因為他已經知道時代變了！
　　現在不是單靠勇武好鬥就能打勝仗的時代了，現在是......妖法，不，應該是仙法的時代了！
　　想要贏，就得修仙啊！
　　興慶府大和尚的法術不如人家神霄派仙姑的法術厲害，所以大白高國就只能打敗仗了。
　　想要打贏，就得去請更厲害的和尚......否則就不是丟靈州的問題，而是要亡國了！
　　而且他哥哥乾順帶來再多的軍隊，也是白給——乾順的總動員不是一兩天就能結束的，等他把兵帶來靈州，趙楷早就拿下多時了。
　　到時候乾順能怎麼辦？鬥法不行，還能倚靠人命拼下來？這根本不可能......
　　想到這裡，嵬名察哥立即對身邊的知西平府事曹勉道：「曹大府，你來守城......孤家，孤家親自去張掖大佛寺求救！」
　　什麼？去張掖大佛寺求救？
　　曹勉聞言已經傻了，晉王什麼意思？怎麼是去大佛寺求援？
　　「大，大王，張掖大佛寺的和尚......」
　　察哥沒等他說完，就點點頭道：「對，張掖大佛寺的和尚不管用......孤家得深入吐蕃，那裡的和尚比較厲害！」
　　「大王，那西平府這邊......」曹勉可不想留守西平府，他是乾順的嶽父啊！而且他雖是漢人，但並不是靈州大族，而是瓜州漢人大族。他祖上是曹氏歸義軍的節度使，在元昊西徵瓜州回鶻時投降西夏的。
　　察哥瞪了曹勉一眼，沉聲道：「你曹家受我大白高國厚恩一百多年，是時候報答了！西平府交給你，好自為之吧！」
　　		
第250章???平西王李乾順（求訂閱！求月票！）
　　大宋有種正文卷第250章平西王李乾順聽完嵬名察哥的言語，曹勉都無語了！
　　他怎麼都沒想到大白高國的都統軍，晉王李察哥居然是這等厚顏無恥之輩......自己要逃命也就罷了，竟還想讓自己死守興慶府以拖延時間！
　　更可恨的是，居然還用瓜州曹氏一族來威脅！
　　「大王，」曹勉當然不肯一個人背下西平府這口大鍋了，於是就拉著察哥的袖子道，「西平府城高牆固，城中壯士不下數萬，糧食可支一年。宋主遠來，而且後方不穩，諒他不能持久。不如一同堅守，拖延一兩個月，許就能反敗為勝了！」
　　嵬名察哥當然不會聽曹勉的——西平府什麼地方？那是唐朝、宋朝的靈州城啊！城內百姓大多是漢人！
　　察哥一党項王朝的大王，祖祖輩輩騎在漢族勞動人民頭上作威作福。現在讓他和十幾萬被他和他家祖宗壓迫了那麼多年的漢人一起守城，對抗已經擁有了「神仙手段」的漢人皇帝趙楷......那得多腦殘才肯幹啊！
　　他真要留在西平府堅守，項上人頭沒準就讓人割了去賣個好價錢了！
　　想到這裡，察哥脖子就涼颼颼的，趕緊用力一甩手，只聽「嗞啦」一聲，他的袖子居然斷裂開來，有半拉就落在曹勉手裡了。
　　曹勉見拽了察哥半拉袖子下來，還想請罪，順便再勸說一下。可那察哥哪裡肯聽？已經大步流星往西平城西面城牆的馬道而去。
　　一群興慶府跟著過來的宿衛軍的軍官和察哥的親兵看見老大要走，也都急急忙忙跟了上去，一群人飛也似的下了城牆，然後直奔西平府的軍營而去......那裡還有不少跟著察哥一起來的党項宿衛軍官兵，得帶著一起跑路啊！
　　看著嵬名察哥堅決跑路，曹勉和一群西平府地方的官員豪強一時都不知道怎麼辦好了。
　　察哥不走，他們這些人心裡就有底......實在不行，還可以綁了察哥獻給大宋官家當個投名狀。
　　有了這一「狀」，大宋官家應該會容他們保全富貴。可察哥這個老狐狸太狡猾了，說走就走......西平府啊！那可是他祖宗李繼遷好不容易才打下來的地盤，現在說不要就不要了？這樣幹對得起祖宗嗎？你好好的留在西平府以身許國不好嗎？
　　真是個不孝之子啊！
　　嵬名察哥是賣不成了......人家不是一個人來的，還帶著党項人的宿衛軍，不容易下手。現在走得又堅決，真是一點機會都不給啊！
　　所以大傢伙就只好看著曹勉——曹勉是嵬名察哥的嶽父，他女兒曹順妃為乾順生了次子嵬名仁孝，現在乾順的長子嵬名仁愛已經被憂憤而死了。所以仁孝就是大白高國的儲君了！
　　儲君的外祖父，應該值不少錢吧？
　　另外，曹勉是曹氏定難軍的嫡系子孫，家裡面是瓜州、沙州的豪門望族。這多少也能值倆錢吧？
　　要不你就犧牲一下？
　　大家都用一種充滿歉意的目光看著曹勉。
　　曹勉被這夥人的眼光看得心裡直發毛......嵬名察哥一走，他這個知西平府事可就是兩手空空了。如果在西平軍司，他家倒還有些實力。可是在西平府這邊，誰認識曹氏定南軍的子孫？
　　而曹勉自己也不能獻城降宋......這就是世家大族的苦了！
　　靈州的這幫大族不是光棍，不能不顧一大家子的命。他曹勉同樣不能不管瓜、沙二州的家族。
　　察哥那個混蛋就是吃準了這一點，才逼著曹勉出面主持西平府的大局，替他斷後。
　　可是這個後要怎麼斷呢？靈州城內的這夥人擺明了都要向大宋納投名狀了！
　　察哥的軍隊一走，也許就會撲上來了！
　　如果讓他們把自己綁去大宋官家的營中，那他就得在死自己和死全家之間選擇了。
　　乾順、察哥兩兄弟可都不是什麼善茬，特別是乾順......殺親媽、殺老婆、殺兒子的狠人啊！
　　殺了嶽父的全家又算得了什麼？
　　可是曹勉又不大想殉了大白高國的江山......被人殺掉很疼的，就是不疼他也不想被殺啊！
　　曹勉臉色鐵青，沉思了片刻，居然還真有了一個保全自己和家人的辦法。
　　「諸位，」曹勉對眾人道，「現在河堤和大渠就要落入宋軍之手了......說不定宋國的官家會下令放水！我們現在一定要把所有的城門都封死，以免大水灌入城內！
　　這樣吧，你們負責東、南、西諸門，北門我自帶人去堵。」
　　北門是嵬名察哥退走的城門，現在還不能馬上堵上，得等察哥的人馬走完了才能堵。
　　而現在察哥的兵還沒退走，所以曹勉的話西平府的這些地頭蛇還得捏著鼻子聽一下。
　　所以大傢伙也只好表示贊同，於是曹勉就草草的分配了一下任務。然後就帶著為數不多的親兵往西平府的北門而去，說是準備等察哥的人都走了，就把門堵了。然後大家一塊兒安安心心的守城......
　　不過察哥的兵馬前腳剛走，曹勉就帶著少數親兵護衛直奔剛剛被宋軍完全控制的堤壩城寨而去——因為他看到趙楷的六根黑纛和兩面白幡，已經出現在了靈州堤壩城寨之上。
　　這說明趙楷已經入了城寨！
　　曹勉就是去見趙楷的！
　　......
　　「你.......是來投降的？」
　　靈州堤壩城寨內，剛剛入城，正準備和嶽飛、董金剛、李輔臣、黃無病等人商量下一步怎麼攻打靈州城的趙楷，得知了西賊知西平府事曹勉求見。當然二話不說，立即召見了——他還以為曹勉是來投降的！
　　之前負責警戒的李輔臣已經來報告過了大批西賊騎兵逃離靈州城的事兒......所以趙楷估摸著靈州也有可能不戰而取。
　　所以趙楷見到這個四十許歲，高鼻梁、深眼眶、捲毛發、白皮膚的漢人曹勉，就直截了當的問他是不是來投降的。
　　「好叫官家知道，曹某並非是來請降的，不是曹某要愚忠大白高國，而是時候未到，所以......」
　　「曹勉！」趙楷聽得有點不耐煩，「事到如今，你還想在靈州堅守嗎？」
　　「非也，」曹勉連忙搖頭道，「靈州是否堅守，曹某說了也不算......自有一批靈州大族決定，曹某乃是歸義軍之後，瓜、沙二州才是曹某的家鄉。」
　　「你的意思是......」趙楷問，「將來朕取歸義軍時，你再投降？」他點點頭，「這樣也行啊！」
　　什麼就也行啊！
　　曹勉心說：這事兒咋還能預訂啊！
　　「官家的大兵若至河西，西涼諸族當然不敢抗拒。」曹勉道，「但曹某今日卻並非為自家之事而來，而是為大白高國西遷之事而來！」
　　「哦......」趙楷有點明白了，「西賊失了靈夏，也沒辦法在興州立足了，準備西逃了？」
　　「必是西逃。」曹勉笑道，「想來陛下也不願意擋他們西逃之路吧？」
　　「替西州回鶻和喀喇汗國擋嗎？」趙楷笑著搖搖頭，「朕不會那麼幹的。」
　　曹勉笑道：「陛下不如再下一道聖旨，封乾順為西平王，河西節度使，安西、北庭大都護吧。」
　　這道聖旨一下，就等於告訴乾順、察哥，你們走吧！
　　拿到這道聖旨，曹勉自然可以大大方方的回興慶府......乾順、察哥再六親不認，也不會殺了替趙楷傳旨的曹勉。
　　因為那無異於向大宋示威——走都要走了，再怎麼幹實在沒有一點好處！
　　趙楷笑道：「西平王是後周封的，朕還是換個封號吧......就封李乾順為平西王，河西節度使，安西大都護吧。」
　　平西王、西平王的，在曹勉看來也沒什麼區別，於是趕緊就替乾順謝了恩。然後帶著趙楷讓隨軍的翰林書寫的詔書，飛奔興慶府而去了。
　　......
　　曹勉因為是輕車簡從而走的，所以走得比察哥也快，兩人幾乎一塊兒入了興慶府......他們倆抵達的時候，乾順還在等待點集的大軍到達呢！
　　沒想到他的點集還沒完成，大白國的半壁江山已經快丟了！
　　除了靈州傳來的壞消息，乾順還剛剛得到了鳴沙城陷落的消息——鳴沙城一丟，禹藏家的保泰軍司一準投靠大宋。而靈州一失，橫山一帶也就沒了！
　　黃河以東，已經不是大白高國的土地了！即便現在還是，也肯定堅持不了太久了。
　　不過黃河以西的地盤，宋國暫時吞不了。因為還得去應付女真人的進攻，不會在西北久留的。
　　「陛下，」曹勉雙手奉上了趙楷的聖旨，「您看看這個......宋朝官家封您當了平西王，河西節度使，安西大都護！看來他並不想趕盡殺絕，咱們大白高國還是有退路的。」
　　乾順接過了曹勉遞上的聖旨，看了幾眼，眉頭一皺：「李乾順......他要我姓李？」
　　曹勉笑道：「陛下，這李姓也不錯......而且在西域那邊，姓李比姓趙好使啊！」
　　乾順看了眼垂頭喪氣的察哥，「察哥，你看怎麼樣？」
　　察哥嘆了口氣：「識時務者，俊傑也！時務如此，我們也算是竭盡所能了，守不住靈夏家業也無可奈何......能西遷延續大白高國的國祚總比困在河西尺寸之地要好。」
　　		
第251章??平西王總是靠不住的！（求訂閱！求月票！）
　　「晉王，我們這就算竭盡所能了嗎？都還沒好好打一場呢！」
　　乾順對察哥的言語很是有些不滿，這次的靈州之戰總共才打了多少天？賞移口守了不到一天，鳴沙城守了不到三天，至於在靈州城這邊......甚至都不能算守過了，只是在城外的堤壩城寨抵抗了幾個時辰！
　　仗都打成這樣了，還說竭盡所能，你這個察哥要不要臉呢？
　　你之前還嚷嚷著要和宋朝拼了，要打關中，要全有陝西，怎麼真打起來就縮成這樣了？
　　「兀卒，」察哥臉上卻沒有一絲一毫的羞愧，還一臉正色地說，「國家的根本是十餘萬戶党項國族啊！只要國族還在，換個地方照樣可以建立國家。可如果國族中的壯丁都在靈州打沒了，祖宗留下的國家就真的沒有了。」
　　乾順聽了這話，眉頭緊鎖，只是沉默不語。攫欝攫
　　察哥又分析道：「靈州地形低洼，一旦附近的堤壩被宋人控制，城池隨時會被大水淹沒......畢竟宋人現在有了神雷仙法，轟開靈州城垣也沒有多難。
　　而且靈州城中的人口又以漢人居多，他們本就在心底裡盼望著宋朝的大軍，怎麼肯為我大白高國殉死？一旦城垣不保，大水將至，靈州必生內變。到時候宋軍攻於外，靈州變於內，十萬國族壯丁豈不是要盡沒於靈州了？若是國族壯丁盡沒，我們一門還能指望誰？」
　　說著這話，察哥就不壞好意的看了一眼一副胡人樣貌的曹勉。
　　乾順也看了一眼自己的嶽父，曹勉的家族雖然是漢人，但是向來善於「床上政治」，和回鶻人、于闐人聯姻通好了一百多年，在瓜、沙二州形成了一個以曹氏家族為核心的龐大勢力。
　　這個曹勉當然是大白高國的忠良，但他身後的歸義軍後裔、于闐李氏，還有回鶻各族呢？如果沒有十萬國族壯丁站在乾順、察哥兄弟身後，這幫人會甘心當党項人的走狗？光復歸義軍，甚至重建河西軍，進而稱霸整個河西走廊難道不好嗎？
　　而依附党項的吐蕃人、羌人、契丹人，同樣也是靠不住的。
　　保泰軍的禹藏家一直和宋國勾勾搭搭，現在多半已經倒戈投靠大宋了。
　　而橫山一帶的蕃部、羌部，如大斌、埋慶、竾浪、富兒等族，他們對大白高國又有多少忠誠可言？
　　至於蕭合達底下的契丹人......如果不是因為宋莊宗背盟打了燕雲十六州，他們現在早就投靠大宋了！
　　察哥繼續分析道：「兀卒，靈州之戰如果有把握，臣不會不盡全力的。但是宋人現在兵威將猛，又有仙法加持，還一舉奪取了堤壩城寨，可以放水淹沒靈州......實在是沒有辦法打下去啊！巘戅追書看zhUishUKAn.&#99om戅
　　如果兀卒實在不甘心，不如先忍耐一時，等趙楷班師回朝去和金國交戰了......咱們再伺機而動！」
　　乾順似乎有點被說服了，「等金宋兩朝在河北、河東打得難解難分時再出兵反攻靈夏？」
　　「兀卒聖明！」察哥道，「咱們本來就打算在宋金兩朝大大出手時出兵偷襲的......只是沒料到宋朝官家竟然來了個先下手為強！咱們總不能拼了十萬國族壯丁不要，就為多留趙楷幾日吧？」
　　只有幾日嗎？
　　乾順聽了這話，又不樂意了。
　　他的老丈人曹勉連忙插話道：「晉王言之有理啊！夫兵道，詭計也！如今宋兵勢大且猛，又有雷法相助，戰之必敗，敗而必亡......不如暫且稱臣，先哄退了趙楷，並設法摸清雷法的底細，再稱宋金相抗之時出兵，必能一雪前恥，收復失地！」
　　乾順哼了一聲：「宋人的那個什麼雷法，到底是怎麼回事？是仙術，還是用火藥搞出來的障眼法？」
　　「不是障眼法！」察哥搖搖頭道，「若是障眼法，堤壩城寨怎麼可能在幾個時辰內就丟失了？」
　　曹勉也搖頭道：「未必是仙術......達爾巴大師說了，若是仙法，他的佛法一定可以抗衡，可是大師的佛法一點用處都沒有。所以臣以為宋人的雷法不是仙法，而是......」
　　「是什麼？」乾順問。
　　「也許是什麼厲害的火器......」曹勉還真的蒙對了，「要不然大師的佛法怎麼就沒有用呢？」
　　是啊，佛法、仙法、道法、妖法、魔法都屬於法術，就算術有高低，也不至於什麼用都沒有啊！
　　「不可能，不可能......」察哥連連搖頭，「什麼火器能恁般厲害？」
　　他其實也有點懷疑是火器，但是......這個火器是可以大量生產、大量裝備、大量使用的！
　　仙術你得修煉好久，而且還得有仙緣才能練成吧？趙楷能得到一個會雷法的仙女相助，已經很得老天垂青了，不可能有成千上萬的仙人下凡來相助吧？
　　但是火器這個就多了，別說成千上萬，就是十萬、百萬之數，以宋朝的財力、物力、人力，也不是造不出來的。
　　如果真是火器之威，那恐怕比仙術更可怕！到時候幾十萬宋軍人手一個，大白高國要怎麼打？
　　所以察哥寧願相信趙楷得了仙女，也不願意相信趙楷得了什麼先進的火器。
　　曹勉道：「到底是什麼，都得摸清查明了才好......」
　　察哥問：「怎麼查？」
　　&#21434&#21437&#32&#36861&#20070&#30475&#32&#122&#104&#117&#105&#115&#104&#117&#107&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　曹勉顯然是有計要獻，可卻是欲言又止，不肯說出來。乾順看著有點著急，於是就催促道：「曹卿是自己人，還有什麼話不能說？」
　　曹勉點點頭，笑道：「兀卒，臣有一女，膚白而貌美，心思又巧，若贈給趙楷，必能得寵一時......」
　　這可真是妙計啊！
　　乾順和察哥兩兄弟都在心底裡哼了一聲。
　　乾順微微一笑：「如此也好，這樣朕和趙楷就是連襟了！」攫欝攫
　　察哥則是鬆了口氣，對乾順道：「兀卒，咱們應該做兩手準備......暗中備戰，同時向宋國稱臣，並且將黃河以東的國族部落都遷往河西。&#21434&#21437&#32&#36861&#21727&#25991&#23398&#32&#122&#104&#117&#105&#121&#111&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　另外，金人那邊也要說清楚了，得讓金人知道宋國的雷法厲害，好有個準備。」
　　乾順點了點頭，對曹勉說：「曹卿，勞煩你跑一趟靈州，朕準備一份厚禮，再加上奉表，還有另愛，一起送過去。雷法的事情可以慢慢打探，不過河東的國族一定要替朕討了來。」
　　「臣必不負兀卒所命！」曹勉敢忙向乾順行了大禮，領下了使命。巘戅追喲文學zhUi&#&#109戅
　　乾順嘆了口氣，對左右道：「去請蕭天使來吧.......」
　　......
　　蕭仲恭很快就被請來了，因為他就在興慶府皇宮的紫宸殿外等著——察哥是帶著許多兵馬敗逃回來的，蕭仲恭當然知道消息，所以趕緊來皇宮打聽。他在紫宸殿外等候了沒一會兒，就被西夏的內侍請了進去，還從察哥、曹勉口中聽到了第一手的可靠消息！
　　宋人的雷法太厲害，達爾巴大師根本不是對手，而且很可能已經圓寂了......所以大金國一定要謹慎開戰，切不可盲目出擊。在開戰之前，一定要想好對付雷法的辦法。要不然被雷死個幾萬女真精兵，大金國的國祚也就到頭了。
　　「連達爾巴大師都圓寂了......」蕭仲恭眉頭緊鎖，心想：難道宋國官家不是請來個女妖道，而是得了個下凡的仙女？這可怎麼辦呢？大金國難道就要完蛋了？
　　乾順看見蕭仲恭一臉的驚愕，怕他被嚇壞了，於是就安慰道：「也有可能是宋人搞出了什麼厲害的火器......朕準備派出細作去查明真相。在想到對付的辦法之前，朕只能暫時向宋國稱臣了，希望大金上國可以諒解我國的難處。」
　　「稱臣？」蕭仲恭看著乾順，「兀卒啊，一個稱臣就能讓宋人退兵？」
　　「怎麼可能？」乾順嘆了口氣，「黃河以東的土地恐怕都保不住了......朕要成為大宋的平西王，河西節度使，安西大都護了。」
　　「安西大都護？」蕭仲恭又是一愣，「兀卒打算遷國去西域嗎？」
　　乾順苦笑道：「談何容易......可是靈州一失，韋州、鹽州、宥州、夏州、銀州、石州、龍州、洪州之地都沒法保住了！」
　　他說的這些州，其實就是橫山諸州。在宋朝那邊就是韋、宥、夏、銀四個州，加上靈州，這回西夏一共得丟四個州，元氣大傷啊！而且興慶府根本之地距離靈州太近，黃河沒結冰還能守一下，黃河一旦結冰，興慶府就得挨雷了......
　　所以乾順一旦無法反攻恢復靈州，那麼西遷就是必然。
　　而要反攻......西夏其實從李德明時代起，就沒有從宋朝手中取得過靈州這種級別的城池！
　　實際上，西夏得以立國，完全是宋真宗瞎折騰出來的。如果他不把銀夏五州之地還給李繼遷，李繼遷到死能打下一個州已經是極限了——實際上他拿到銀夏五州故地後，也就打下了個靈州。
　　之後元昊為帝圖皇時雖然打得宋朝損兵折將，但是屬於宋朝州府一級的大城卻沒有奪下一座，元昊都做不到的事情，你讓乾順怎麼做得成？而且趙楷打仗的本事哪兒是宋真宗、宋仁宗可以比的？
第252章??終於要有馬了！（求訂閱！求月票！）
　　大宋洪武二年，六月初二，靈州城。
　　靈州，也就是西平府本是大白高國的西京，所以城內是有皇宮的。
　　在察哥率兵從靈州跑路的時候，曾經派人把城內的皇宮「洗」了一遍，臨了還放了把火。不過當趙楷在六月初一入住進來的時候，靈州城內的漢人豪強們，已經從自己家裡取了上好的器物用品，把皇宮重新布置了一番，只是被過了火的一部分宮室沒辦法恢復了。
　　另外，靈州皇宮中的內侍宮女，也都被察哥帶走了。不過那些投降姿勢很好的靈州大族的族長們，都從自己的家族當中挑了黃花大閨女把宮女的缺給填補上了，只是內侍一時沒有辦法湊齊了。攫欝攫
　　趙楷的大軍在六月初一上午就開進了靈州，從北門開進去的。入城之後也不裝什麼好人，立即宣布了戒嚴！
　　現在靈州的大街小巷上，都是全副武裝在巡邏的宋軍官兵，他們每個人都非常疲憊，但是極為興奮。這些戰士大部分都是西軍營伍世家出身，許多人小時候玩遊戲的時候都假裝打破過靈州城，更有不少人的長輩先人死在元豐四年的那場靈州之戰中。
　　這麼一座讓西軍上下眼巴巴想了那麼多年的城堡，現在居然讓他們這些人給拿下了......而且還是以絕對的實力碾壓了對手，嚇跑了不可一世的西賊晉王察哥，最後在靈州漢人豪強大族之主的跪迎中，大搖大擺的入了城。
　　這過程回頭都能在祖宗墳前吹上一整天了！
　　而對已經住進靈州皇城的趙楷而言，這場靈州之戰同樣具有異乎尋常的意義。
　　首先，靈州不是剛剛丟失的城池，而是失去了一百二十幾年的城市，性質和燕京是一樣的。
　　奪取靈州的意義，和收復燕京是可以相提並論的！
　　其次，靈州之戰是趙楷麾下的宋軍真正的升華之戰！之前他用得那些招數，比如恢復府兵制，建立軍功爵制，其實都是一些「開倒車」的手段。用不著他這個「穿越客」，古人自己就能去做......只是那些居於高位的「肉食者」出於種種目的，非得要用太平之世混日子的方法去應付禮崩樂壞的亂世。
　　在原本的歷史上，搞到最後，不還是開局一隻碗的朱元璋用了打天下分田地的招兒，把漢家天下給恢復了？
　　但是僅僅靠改變分配方法以提升戰士積極性的那些招數，是打不出這次的靈州之役的。
　　靈州之役能贏得那麼漂亮，靠得是真正管用的火藥武器！
　　可以說，穿越之後一直在打仗的趙楷，從靈州之戰開始，才真正的用上了他的金手指，而且還非常管用！
　　從現在開始，擁有了真正具有強大殺傷力的火藥武器的宋軍，已經是全世界最強大的軍隊了！
　　第三，靈州之戰後，趙楷趙洪武的宋朝，終於不再缺馬了！
　　不僅靈州城內就有數以萬計的馬匹，靈州城外還有許多藏著馬匹的田莊！巘戅LOL小說網戅
　　更遠一些的橫山蕃部各家之中，也都養育了好馬！&#21434&#21437&#32&#76&#79&#76&#23567&#35828&#32593&#32&#108&#111&#108&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　六月初二，就在趙楷進入靈州的第二天的清晨，一群靈州大族的頭頭腦腦，就在那個居然法力很高的吐蕃高僧達爾巴的帶領下，都低眉順眼的站在皇宮的紫宸殿內靜候大宋官家的到來。
　　什麼？達爾巴沒有圓寂嗎？
　　當然沒有......那是高僧啊！哪裡那麼容易就被「雷死」？前天堤壩城寨大戰的時候，他就在城樓上念經，並沒有親自下去和大炮硬懟。那幾個被火炮轟死的都是他的徒弟，法力不夠，所以才圓寂了。
　　達爾巴修行了三十多年，那麼高深的法力，怎麼會不知道西夏要完？所以他看到苗頭不對就找地方躲起來了。等趙楷入堤壩城寨的時候再出來拜見......在拜見的同時，還自告奮勇說要入靈州勸降！
　　靈州城內不僅有漢人，也有党項人、吐蕃人、羌人。而且居住在靈州的漢人也不都是「身在夏國心在宋」的，也有許多人對大宋心存疑慮。比如西夏名臣張元的子孫......達爾巴可以出面，替這些人牽線搭橋，向大宋投降。
　　而且達爾巴大和尚自己也不簡單，吐蕃那邊的高僧可不是隨便什麼人都能當的！
　　一般來說，都是豪強子弟或是贊普的後裔出家念經，這個經才能念好，僧才能當得比較高。
　　達爾巴大師就是這麼一個出身名門的高僧，他是西夏的國師，在青塘蕃部那邊很有威望。
　　只要出面，再加上唃廝囉的後裔趙懷恩，就足以招撫青唐吐蕃諸部.......這個青唐吐蕃手裡有個「特產」，名叫青唐龍馬！
　　這是以河曲馬為基礎，長期選種育種培養出來的良駒——青海湖一帶的青唐蕃部會把部落中最好的公馬母馬運到湖中的一個島子上，讓它們在那裡牽蹄子養育小馬駒，一代一代的養育之後，馬種自然越來越好了。
　　在十二世紀的東亞，由於宋朝這邊已經沒有什麼好的馬種了，而金國的女真馬是趙楷無法得到的。所以青唐龍馬就是他能得到的最好的馬種了！
　　如果能搞到一批青唐馬牽去開封府的馬場好好養，也許若干年後，大宋就有大量的良馬可用了......
　　「官家駕到！」
　　攫欝攫。隨著一名天策親衛提足中氣的一聲大喝。
　　大宋官家趙楷就在郭天女和幾個女班直，還有幾個翰林的簇擁下，出現在達爾巴等人的視線中了。
　　哦，還有一個白衣仙子也在趙楷身邊，趙楷還拉著她的玉手，兩人看上去非常親暱！
　　達爾巴高僧一眼就認出這個白衣仙子正是那日施展雷法大破西賊的仙女啊！
　　看著這仙女和趙楷的親熱勁兒......這趙楷多半已經把仙女給睡了！
　　這趙大官家真是太厲害了，旁人降魔除妖已經很厲害了，他直接把下凡的仙女給降了......看來傳說不假，趙大官家真的是天選之王啊！
　　想到這裡，達爾巴趕緊雙手合十，向趙楷和仙女行了佛禮。
　　&#21434&#21437&#32&#20070&#20179&#32593&#32&#115&#104&#117&#99&#97&#110&#103&#46&#99&#99&#32&#21434&#21437&#12290跟著他的一群靈州大族則乾脆下跪磕頭了......他們這些人祖祖輩輩跟著西賊，都是罪人啊！現在得先請罪，再求饒！
　　「大師請坐！」趙楷笑著在一張御座上落了座，郭天女和武美娘則一左一右，站在趙楷的身後。
　　兩名在殿中伺候的宮人則給達爾巴搬來了一張椅子，讓他也坐了。
　　至於其他的罪人，就只能繼續跪著了！
　　巘戅書倉網戅。趙楷可沒打算饒了他們......不過現在還不是討論懲罰的時候，趙楷先得哄住靈州、韋州、鹽州、宥州、夏州、銀州、石州、洪州地面上的党項人。
　　可不能讓他們跑了......雖然這些地方並不是党項人的聚集區，但怎麼都得有好幾萬甚至上十萬的人口啊！
　　一個人......換一匹馬，這個不貴啊！
　　得讓李乾順拿馬來換！
　　如果能一次換到二十萬匹馬，開封府的馬場和趙楷的軍隊，才能有足夠多的馬匹啊！
　　「大師，大師......」趙楷正想和這個和尚商量怎麼進一步忽悠党項人的時候，卻發現這和尚在盯著武美娘看......而且還一臉的愕然！
　　這是怎麼回事？他和武美娘有什麼關係？難道是失散多年的兄妹？不能啊，他們長得不像啊，而且年紀也差太多了！
　　達爾巴被趙楷一叫，這才緩過神來——他看見武美娘恭恭敬敬的立在趙楷身邊，對趙楷的身份又起了些懷疑。
　　難道趙楷也是天上來的？
　　也不知道趙楷的那個「天」和「西天」通不通？能不能和他打聽一下成佛的事兒......
　　「官家，」達爾巴的漢語說的不錯，「您有什麼吩咐？」
　　趙楷笑道：「朕想在黃河以東的靈州、韋州、鹽州、宥州、夏州、銀州、石州、洪州等處發布告示，告訴那些地方的党項人，朕已經封乾順當了平西王、河西節度使、安西大都護......所以他們不必驚慌，朕可以讓他們去興慶府投奔乾順。只要他們一人交出一匹尚可生育馬駒的馬兒，就可以贖了他們的過失。」
　　趙楷的想法是讓這些党項人先一人交一匹馬，然後再控制住他們向乾順再要一遍馬，所以十萬人才能換到二十萬匹馬......至於這些人的命或是他們的浮財，趙楷並不想要。
　　達爾巴聽了這話，趕緊口誦佛號道：「阿彌陀佛，官家果然是菩薩心腸啊！」
　　「菩薩心腸？」趙楷忙問，「是不是要少了？」
　　「不少，不少......」和尚趕緊搖頭，「您要的是有生育能力的馬，年紀太老的和沒有長成的您都不要，閹割過的也不要，這就不少了。」
　　趙楷點點頭，笑道：「朕也覺得不少了......實不相瞞，我們大宋的官馬，在宣和之難前，還沒有十萬匹呢！大師，這次能從靈州、韋州、鹽州、宥州、夏州、銀州、石州、洪州等處搞到十萬匹馬嗎？」
　　達爾巴笑道：「能，一定能，包在老衲身上了！」
　　趙楷哈哈大笑，心說：你是好老衲，忠君愛國的老衲啊！
第253章?靈州豪強，你們愛大宋嗎？（求訂閱！求月票！）
　　大宋有種正文卷第253章靈州豪強，你們愛大宋嗎？老和尚達爾巴的保證可不是空口白話，他是大白高國的國師啊！
　　當國師的人，門下徒子徒孫都不計其數，被某仙女「雷死」的只是一小部分。還有許多在靈州、韋州、鹽州、宥州、夏州、銀州、石州、洪州等處的寺廟中念經。
　　而大白高國不僅以佛教為唯一指定國家宗教信仰，而且還是一個豪族社會，不是大族出身一般是當不上和尚的——不是大族出身的勞動人民那是封建領主階級的剝削對象啊！都去當和尚了，讓西夏的封建領主階級去剝削誰啊？
　　所以在西夏這邊，能當和尚大多是世家豪族中不夠勇武的庶子。家產輪不到繼承，砍人又沒那手藝，就只好當個和尚修一修來世了......
　　通過達爾巴的這些弟子，趙楷開出的「以馬換命」的條件，就能傳遞給每一個党項大族的首領了。
　　「一馬換一命」的價格雖然不便宜，但卻是非常公道的。因為這些党項大族的首領在未來的「平西王府」下能有什麼樣的地位，就得看手頭有多少党項國族了。
　　沒有馬不要緊，只要別對上東亞怪物房裡的這幾個軍事強國，到了西域對上高昌和喀喇汗國，還怕搶不到馬？
　　而李乾順西遷之後，能打出多大的地盤，也得看手下有多少党項壯丁......歷史上的耶律大石那麼能打，可他的西遼也沒辦法直接統治太多的地盤，歸根結底就是國族人口太少了。
　　如果能用西域良馬換個幾十萬契丹人，他還不得樂瘋了？乾順只要會算帳，一定不會拒絕趙楷的報價——如果暫時沒有那麼多的馬，那就趕緊發兵去搶吧！
　　想到很快就能有許多馬了，趙楷現在心情那是不錯，馬上就許了老和尚達爾巴一個大大僧官。之後，他便把目光轉向了跪在地上的靈州豪族首腦，笑著問：「你們這些人想不想去興慶府投靠李乾順？如果願意，朕也允許你們以馬換命，你們儘管去吧！」
　　他的這個問題可把在場的靈州豪族給嚇著了！
　　他們和黃河以東其它各州的豪強可不一樣，因為他們剛剛把靈州城獻給趙楷......那可是靈州啊！是大白高國真正的心臟！
　　靈州這個心臟歸了大宋，乾順的大白高國當然就癱倒在地起不來了......乾順怎麼可能原諒這幫挖了大白高國心臟的靈州豪族？別說是靈州漢人了，靈州党項，現在也不敢去興慶府往乾順的刀口上撞。
　　那可是殺媽、殺妻、殺兒子的乾順啊！
　　「官家，我等都是漢人，祖祖輩輩盼著王師可以來解救靈州，今日終於得償所願，又怎會想去興慶府投乾順呢？」
　　「是啊！我等生雖不能為宋人，但死必為宋鬼......」
　　「我等只求生生世世，永為宋人！」
　　「官家，我等祖祖輩輩都被党項欺凌，恨党項入骨矣，惟願天兵可以跨過黃河，直搗興州！」
　　「官家若要直搗興州，我靈州蘇氏願為王前驅！咳咳咳......」
　　正在咳嗽的是一個穿著漢人的儒生長袍，卻剃了一個党項禿頭的老人家，好像還有病在身，還一個勁兒的咳嗽......也不帶個口罩啥的，真是太不講究了。
　　不過趙楷還是得鼓勵這老爺子一下......這老爺子自稱是什麼靈州蘇氏，是有點來頭的。
　　趙楷昨天已經找身邊的女班直問過了，知道靈州大族中的確有個姓蘇的，很有實力的。不過這個家族一直以党項人自居，現在居然自稱漢人了......也不知道是真漢人假党項，還是真党項假漢人？
　　想到這裡，趙楷就笑著對蘇老爺子說：「老人家高壽了？大名叫什麼？」
　　老頭子回答道：「老漢今年六十有八，名叫忠義。」
　　「蘇忠義，」趙楷點點頭，「好名字啊！你爹給你起這個名字，一定是希望你能忠君愛國吧？」
　　老頭子答道：「家父以忠義為老拙取名，乃是希望老拙可以忠故國，愛大宋，有朝一日可以迎接大宋王師收復靈州城！」
　　「哦，」趙楷笑了笑，「那元豐四年王師兵臨靈州時你幾歲？」
　　元豐四年是47年前，這老頭今年68，那年他應該是21歲！看這老頭手腳齊全，個子也不太小，當時多半在梁太后的軍隊中對抗大宋天兵吧？
　　「老，老拙那時候還小......」蘇忠義心虛啊！
　　他家的祖宗前兩天還是鮮卑拔略氏，昨天才改成蘇妲己的爸爸蘇護的。47年前，他還在西夏軍中當騎兵呢！
　　「是嗎？」趙楷笑著，「當年你幾歲啊？」
　　「十，十一歲！」蘇忠義咬著牙說。
　　蘇老頭今年六十八，四十七年前是十一歲......這小老兒真是機靈啊！
　　趙楷都被他給逗樂了，哈哈笑道：「才十一歲......是小了一些。也罷，朕就相信你一回。既然你是愛大宋的，那朕就賜你靈州蘇氏一族去開封府居住！你們蘇家以後就落籍開封府，朕再給你們賜塊開封府城內的土地蓋房子！」
　　賜開封府戶口，還給了開封府的土地蓋房子！
　　多好的待遇啊......如果在宣和之難前，賜第開封府的待遇恐怕只有達爾巴這個級別的大投降派才可以得到。
　　不過現在開封府都是大草原了......但是靈州這裡的豪族不知道啊，所以都對蘇老爺子投去了羨慕的目光。
　　蘇忠義卻有點犯難，「官家，老拙在靈州住了幾十年......族中的子弟也沒什麼謀生的本事，要真離開了家鄉去了開封府，只怕......」
　　「無妨，」趙楷擺擺手，笑道，「靈州乃是用武之地，西賊又不修文，你們靈州大族子弟，怎麼可能不會武藝、不懂養馬？只要精通武藝，或著懂得養馬放牧，在開封府就能有用武之地了。」
　　什麼？
　　養馬放牧？
　　真的要去開封府嗎？
　　大殿內的靈州豪族當家都有點糊塗了......他們的子弟當然會武藝、會養馬了。歷史上的西夏得到李仁孝當兀卒的時候才開始搞科舉制，在這之前大族子弟想要謀個官職，要麼靠投胎，要麼靠功勳。
　　而要立功，當然得練武騎馬了。所以大族子弟只要身體不太差的，都會武藝，也會養馬、放馬......去開封府當兵，大家還可以理解。但是去開封府放牧，聽著還是有點奇怪啊！
　　開封府那是放牧的地方？
　　趙楷的目光在大殿中掃了掃，笑著對一幫靈州大族道：「爾等都是愛大宋的，而大宋也正需要你們效力......所以朕要帶你們去開封府，這樣才好給你們的子侄兄弟安排差遣啊！你們不會不願意跟朕走吧？」
　　趙楷的意思已經很明白了！
　　靈州的大族，要麼跟自己走......去開封府定居！要麼就滾蛋去興慶府，看看李乾順饒不饒他們的命！
　　至於他為什麼要遷移靈州豪族，原因也簡單——為了得到靈州的土地，也為了給群牧司找一批高水平的馬伕。
　　靈州的土地，一半是要分給天策御帳軍、天策選鋒軍和羽林騎兵以及炮軍的將士們的。還有一半則要用來安置一批守衛靈州、韋州的新府兵的。
　　不把這群靈州豪族弄走，這土地要怎麼分？
　　這幫豪族不甘心失去土地，說不定會煽動叛亂，到時候多麻煩？
　　所以趙楷就得把他們都挪走！他們走了，就管不了靈州的土地了——靈州這邊可沒什麼「私有土地」，也不存在拿張地契就當地主了。能夠佔有土地的，都是一些強宗大族。他們人一走，自然控制不了靈州的土地。
　　趙楷就能把靈州的土地都充入營田司，然後根據需要進行分配了。
　　這路子其實和西漢的「遷陵制度」差不多，都是遷移豪強，以便控制地方的辦法。
　　趙楷在陝西和河北的相州其實用過這一招了，從相州遷出的韓家。而從陝西遷出的則是一批將門和營伍世家。
　　只是韓家因為怕金兵，很願意跑路。而陝西的將門和營伍世家，則是以「轉封」的方式遷出，利益並沒有受損，當然也是願意的。
　　現在，同樣的辦法又用在靈州了！
　　另外，這次趙楷一定能從西北牽回去許多馬兒。這些馬得有人去照看啊！馬旺這個群牧司有多少斤兩，趙楷是知道的，他撐死也就養個兩三萬匹馬。如果有二三十萬匹馬要養，馬旺和他底下的那些人，可照顧不過來。
　　所以他就想到了這起靈州大族——西夏的大族子弟一般都要服兵役的。而大族子弟服役一定是當騎兵，而且戰馬通常是自備的。因此這些大族家裡一定有懂得養馬的人，說不定還有自家的馬群。
　　這些都得弄去開封府大草原！
　　「我等願意跟隨官家！」
　　「官家要我等去哪裡，我等就去哪裡......」
　　「我等願意離開靈州......」
　　紫宸殿上的靈州豪族頭腦們哪裡敢說不願意？一個個都努力裝出一副誓死追隨的忠心模樣。
　　看到目的差不多能達到了，趙楷就笑著點點頭：「好！好！你們果然是愛大宋的......你們放心，朕是不會虧待你們的！」
　　		
第254章??忠臣，都是忠臣啊！（求訂閱！求月票！）
　　第254章忠臣，都是忠臣啊！
　　黃河北岸，應理城。
　　這座城堡是黃河北岸的一處要衝，不僅控制著興平府繞開沙漠通往河西地區的必經之路，而且還扼守著所謂的黃河九渡——就是葫蘆川以西一段黃河河道上的九處渡口。這一段黃河水勢平緩，非常適合開闢渡口，從靈州往西去河西走廊，一般就從這裡渡河。
　　而這麼一處緊要異常的堡壘，現在就在禹藏忠良和嵬名阿寶這兩個西夏監軍的控制之下！
　　他們倆都是敗軍之將了，一個敗了兩次，一個敗了一次，都挺慘的！不過相比之下，保泰軍司監軍使禹藏忠良的處境還好一點，因為黃河對岸的山區就是他們禹藏家的老巢了。雖然禹藏忠良被向克的軍隊擋在黃河北岸，暫時回不了家。但是那一帶山高路險的，也沒什麼油水，向克應該不至於發兵圍剿。
　　而且禹藏家也不是党項人，而是吐蕃人。是當年吐蕃帝國強大的時候，從高原上遷到葫蘆川以西、天都山以北、黃河以南和以西定居的吐蕃貴族。後來吐蕃衰落，他家又當了唐朝的官。
　　在吐蕃帝國分崩離析，唐帝國也灰飛煙滅後。禹藏家就發展成了這一帶的地頭蛇，先後給岐國、後唐、後晉、後周、大宋、大白高國當過官！如果算上之前的唐朝和吐蕃，妥妥的八臣啊！
　　八臣都當了，還在乎當個九臣嗎？
　　而嵬名阿寶就慘了，他是個嵬名啊！大白高國的皇族，怎麼能當貳臣？而且他也沒有當貳臣的本錢！
　　禹藏忠良有部族、有地盤，而且部族的大小合適，地盤又太窮......就是條沒什麼前途的地頭蛇啊！別說九臣了，就是十臣、十一臣都也當得上。
　　而嵬名阿寶有什麼？他的靜塞軍司監軍使是個流官，本人在靜塞軍司沒有什麼實力，靜塞軍司的轄區內都是蕃人、羌人，他們都有自己的部落，也隨時準備改換門庭去當八臣、九臣。
　　至於阿寶老爺子帶出來的那點軍隊，在賞移口丟了大半，餘下的又在鳴沙城損失殆盡，逃到應理城的時候已經是個光杆軍司了，只剩下一個兒子仁理和幾個親兵還跟在身邊。
　　阿寶、仁理父子想要去投興慶府，又被禹藏忠良給攔住了——說是路上不安全，不放心他倆。但真實的意圖是什麼，可就不大好說了。
　　兩父子在應理城被軟禁了幾天，今兒終於被人請到了應理城的衙門大堂。還在那裡見到了大白高國的國師達爾巴大和尚。
　　「大師......」嵬名阿寶看見大和尚就有點老淚縱橫了，「可把您給盼來了！」
　　大和尚是大白高國的國師啊，法力高強，足以對抗妖法！而且他在吐蕃人中的威望極高，有他出馬，禹藏家一定不會去當九臣的......至少不會立即投靠大宋。
　　這樣阿寶、仁理父子不就得活了？
　　達爾巴大師看見阿寶、仁理，也是一臉的悲痛，雙手合十，對他倆道：「阿彌陀佛，兩位施主節哀啊！」
　　節哀？
　　出了什麼事兒？
　　阿寶、仁理父子一愣，都看著大和尚。
　　大和尚嘆了口氣，道：「阿寶施主，令郎仁忠在靈州城被仙雷所殺......您千萬要節哀順變啊！」
　　兒子沒了！
　　嵬名阿寶老淚縱橫啊，哭著就對大和尚道：「勞煩大師為吾兒超渡，可以讓他魂歸極樂，莫要下地府去受苦。」
　　「一定，一定！」達爾巴大和尚連連點頭，「老衲不僅要為仁忠施主好好超渡，還會為阿寶施主和仁理施主超渡，保證你們可以上西天！」
　　什麼？超渡這事兒還能「買一送二」？
　　阿寶、仁理兩父子聽著都覺得不對，趕緊把目光投向了正坐在大堂的案幾後面唉聲嘆氣的禹藏忠良。
　　禹藏忠良是個長得特別忠義的吐蕃漢字，又高又壯，五官端正，一對眼眸特別大，還特別有精神，還留著整齊的絡腮鬍子。這個時候，那對大眼睛裡都是淚花，也不知道遇上什麼傷心事了？難道是他的兒子也死了？
　　阿寶、仁理正瞎琢磨的時候，禹藏忠良已經說話了，「二位，是忠良對不住你們啊！忠良一族，世受大白高國厚恩，現在國難當頭，卻不能以死相報，實在慚愧......可是忠良的族人那麼多，忠良不能不顧他們的安危啊！二位卻沒有這等拖累，可以堂堂正正做個忠臣，以後名垂青史，忠良真是羨慕啊！」
　　這話聽著怎麼那麼瘮人啊！
　　阿寶、仁理兩父子額頭上冷汗直冒啊！
　　阿寶老爺爺還好點，還能說出話來，「禹藏監軍，你，你想幹什麼？」
　　禹藏忠良嘆了口氣，從案几上面拿起個酒杯子端詳了一下，似乎有些不舍，但是最後還是重重的往地上一摔，只聽見「啪嗒一聲」，然後......刀斧手就從兩扇邊門裡面湧出來了。
　　這些刀斧手都是禹藏家的親兵，早就得了禹藏忠良的言語，出來後就直奔阿寶、仁理父子而去，不由分說就給拿下了！
　　嵬名阿寶和嵬名仁理兩父子急眼了，大聲向老和尚呼救。
　　「大師救命！」
　　「大師救救我父子......」
　　只看見老和尚嘆息一聲，然後雙手合十，寶相莊嚴，口中念念有詞，開始誦經......這就開始超渡了，還是免費的！
　　老和尚之前是西夏的國師，現在是大宋的紫衣僧正，他這個級別的和尚可不是一般人能請得起的！
　　這回免費為三個人超渡，還真是挺夠朋友的。
　　嵬名阿寶和嵬名仁理就這樣在老和尚的誦經聲中，被禹藏家的刀斧手拖出了公堂，就在公堂外面，手起刀落，剁了腦袋......
　　裝腦袋的漂亮盒子早就給他們倆預備好了，一人一個，裡面還鋪上了鬆軟的毛皮，保證舒服。
　　看見兩顆人頭放進盒子，達爾巴大師這才停止了誦經，對禹藏忠良道：「老衲記得令愛金奴姿容出眾，而且還從小習武？」
　　「是啊，」禹藏忠良點點頭，「大師是要為小女做媒？」
　　「談不上做媒......只是提醒一下監軍，當今大宋官家就喜歡這樣的女子。」
　　「哦，哦......」禹藏忠良馬上笑了起來，「我馬上讓人去零波山把小女接出來！」
　　大和尚笑著，「監軍果然是大宋的忠良啊！」
　　......
　　「蕭合達，你這個奸詐無恥的逆賊，我大白高國是不會放過你的！」
　　「姓蕭的，我大白高國哪裡對不起你？」
　　「姓蕭的，老夫做鬼也不會放過你這個奸賊！」
　　同一時刻，銀州須彌洞城內，也已經擺上殺頭的刑場了！被一個個牽過來砍腦殼的，都是左廂神勇軍司的頭頭腦腦們。
　　蕭合達也是挺給力的，得知了趙楷已經攻破賞移口後，就立即率領夏州的契丹兵猛撲銀州須彌洞——這裡不僅是大白高國的一個監軍司所在，而且還是個囤積糧草的重鎮，囤積了上百萬石糧食。
　　拿下了須彌洞，蕭合達就能用糧食去拉攏橫山蕃部，也能給入境的宋軍提供補給。這樣大白高國在銀夏石三州的統治就得崩盤！
　　而蕭合達又是拿著偽造的察哥的令旨，以突襲晉寧軍的名義開到須彌洞的。之前宋朝晉寧軍又剛好從黃河西岸的地盤上撤兵，所以須彌洞的西夏守將沒有絲毫懷疑，就把蕭合達的人放進了城堡，讓他們搬運軍糧......
　　結果那些人都現在都被綁在刑場等著殺頭呢！
　　「殺！」
　　蕭合達也不和他們廢話，也不管超渡的事兒，就一個字兒——殺！
　　不僅把須彌洞這裡党項高官都殺了個乾淨，連普通軍將中的党項人也一個不留，一口氣殺了好幾百人！
　　殺那麼多人，倒也不是為了洩憤，而是為了交投名狀！
　　蕭合達是不可能投女真的，他手底下都是不甘心被女真統治的契丹強硬派，投女真那是自殺！
　　而投耶律大石是趙楷可以允許的......畢竟大石現在威脅不到趙楷，而且他也是大金的死敵！
　　所以蕭合達只需要和党項人劃清界限就行了！
　　耶律餘睹也和他在一起，看見一顆顆還冒著熱氣的新鮮腦袋被割下來堆在一塊兒，終於滿意地點點頭，笑著對蕭合達道：「有了這些腦袋，官家一定會相信咱們的......便是咱們日後要北上鎮州也沒什麼。」
　　蕭合達點了點頭，道：「太師，咱們什麼時候出兵去和女真人幹一場？某家都有點等不及了！」
　　耶律餘睹笑道：「快了，快了......咱們先去靈州城見過官家，到時候官家自會有安排的。」
　　「去靈州？」蕭合達一愣，「靈州已經......」
　　「打下來了！」耶律餘睹笑道，「不到一天就拿下了，察哥棄城而逃，靈州開門投降！西賊完了，就算不完，也得西遷了！」
　　「這怎麼可能？」蕭合達一臉愕然，他是西夏的大將，太知道靈州有多難打了！
　　耶律餘睹笑著說：「天變了......女真人的風光日子就要到頭了！統軍，咱們得儘快聯絡上大石林牙啊！」..
第255章??大宋節度使（求訂閱！求月票！）
　　第255章大宋節度使
　　靈州之戰雖然贏得乾淨利落，從出兵賞移口，到靈州無血開城，前前後後不過幾日，比趙楷在戰前所設想的最好的情況還要好！
　　不過靈州戰後的善後，卻比趙楷所預想的要麻煩......
　　那些個靈州大族，還有橫山的蕃部、羌部，什麼禹藏、大斌、埋慶、竾浪、富兒等部的家主族長，也不知道從哪兒聽來的不實消息，都以為大宋的洛陽天子趙楷特別喜歡身懷武藝的美少女。所以每一家都精心準備了至少一位姿容、身段、武藝，都還算過得去的女孩子送來趙楷這裡，想用這種方式表現他們的忠心。
　　這真的很不好啊！
　　弄得趙楷趙大官家左右為難......拒絕吧，不利於團結蕃部、羌部的封建領主，也不利於國家的統一和邊疆地區的安寧。
　　接受吧，女班直的人數已經有點多了！而且趙楷也不能總讓人家好好的女孩子永遠當班直啊！
　　趙楷得讓她們成長啊......從女班直成長為嬪，再從嬪成長為妃。而每一次成長，都意味著宮廷規模的擴充和開支的增長！
　　這是要加錢的！
　　除了加錢之外，後宮的人多了難免就要鬥爭......這就是傳說中的宮鬥啊！而且還都是身懷武藝，甚至跟隨趙楷上過沙場的女人搞宮鬥。也不知道會不會在後宮裡面打起來？
　　女班直之間因為爭寵而動手打架的事兒可不是沒有發生過！
　　為了宮中的安寧，趙楷還專門指示郭天女管教。而郭天女則來了「堵不如疏」，在禁止私下鬥毆的同時，開放了幾個「公平賭鬥」的項目，有什麼賽馬、射箭、相撲......還請趙楷現場觀摩！也不知道這女人到底什麼心態？
　　雖然心裡一點都不想要，可是趙楷還是得裝出興致勃勃的模樣，耐著性子看她們展示武藝，看完之後還得稱讚一番後再把她們收了......不過不得不承認，這些蕃部頭人家裡的女子，武藝還真是不錯，有幾個甚至不在郭天女之下！
　　至於她們的容貌，大多只是普通，只有禹藏忠良送來的名叫禹藏金奴的女子頗為出眾。
　　這女子不過小小的年紀，就已經有點婀娜的樣子了，一雙黑黑的大眼睛，看人的時候流露出的是一種中原女子所沒有的野性，嘴唇紅紅的，就跟抹了口紅似的，笑起來便會露出一口潔白的牙齒，讓趙楷非常喜歡。
　　將目光從禹藏金奴的身上挪開後，趙楷瞧見那個佛法不大靠譜，但是辦事非常上道的達爾巴大和尚了——禹藏金奴就是這大和尚替趙楷向禹藏忠良討要來的！
　　而站在達爾巴大和尚身邊的，則是禹藏忠良本人了......這是個相貌堂堂的吐蕃漢子，好一個赳赳男兒！
　　不過他的大眼睛、高鼻梁和小麥色的皮膚，還有勻稱的身材，和禹藏金奴都是同一種類型的。
　　很顯然，他和禹藏金奴是親父女啊！
　　這個禹藏忠良果然人如其名，是個忠厚誠實的貳臣——他的家族雖然歷侍九主，但他自己只是貳臣。
　　趙楷看出金奴是禹藏忠良的親閨女，頓時就露出滿意的笑容，他這時又注意到禹藏忠良抱著兩個很漂亮的盒子，也不知道裡面裝了什麼？
　　想到這裡，他就笑著問：「忠良，你抱著的盒子裡面裝得是什麼？」
　　禹藏忠良的漢語不行，聽不太明白，只聽見「盒子」，以為趙楷要看盒子裡面是什麼，於是就招呼閨女金奴過來幫忙，把倆盒子捧到了趙楷跟前。
　　趙楷一看盒子都捧來了，也就不多問了，便對金奴笑道：「金奴，打開看看。」
　　禹藏金奴的漢語說得比他爹好一點，應了一聲喏，笑嘻嘻的就把盒子打開了，盒子裡面赫然是兩顆被利器活生生切割下來的人頭——人頭還自帶了「表情包」！其中一個老的張著個嘴，瞪著個眼珠子，一副死不瞑目的樣子。還一個人頭曾經屬於一個年輕人，則是一副驚恐懼怕的表情。
　　趙楷前一刻還在看美女，突然眼前崩出倆腦袋，也給嚇一跳......不過也還好，趙楷多少有點反社會型人格，穿越之後變得更加兇暴，所以看見倆腦殼也沒顯得驚恐，只是皺眉問：「他們是誰啊？怎麼就給割了腦袋？」
　　「回官家的話，」回話的是禹藏金奴，這丫頭居然還在笑，「這兩顆頭是嵬名阿寶和嵬名仁理。我爹爹要轉投官家，怕官家不信，就借了他們兩人的頭向官家表個忠心。」
　　「哦，借的......」趙楷點了點頭，「他們倆看著好像死不瞑目啊！」
　　一邊的大和尚達爾巴忙插話道：「請官家放心，老衲已經替他們超渡過了......他們的靈魂已經上了西天，不會變成厲鬼的。」
　　趙楷哈哈大笑，「朕才不怕什麼厲鬼呢！」
　　他有「仙雷」啊！怕什麼鬼？
　　「不過......」趙楷收了笑容，「有借有還，再借不難......這兩個頭朕要來也無用，還是快些換回去吧！」
　　說著話，趙楷就衝禹藏金奴揮揮手，讓她合上蓋子，再把倆盒子還給禹藏忠良。禹藏忠良身邊有個大和尚的徒弟，會說漢話，還跟他解釋呢。
　　「大官家說了，叫您把兩顆頭還給阿寶施主和仁理施主，莫叫他們等急了。」
　　「好好，」禹藏忠良連聲答應，「我回去後馬上找個手藝好些的皮匠，把腦袋再縫回去......應該還來得及！」
　　縫回去還來得及？
　　趙楷很有點懷疑，不過禹藏忠良的行為還是必須要獎勵的！
　　「忠良，你做得很好！」趙楷斟酌了一下，又道，「朕決定將天都山以北、葫蘆川以西，黃河以南和以東這塊地盤都封給你。」
　　趙楷封給禹藏忠良的其實就是原本保泰軍司的地盤，還少了鳴沙城、應理城——這兩座城雖然由保泰軍司管轄，但並不是禹藏家地盤，而是西夏朝廷的地盤，所以不給禹藏家也沒問題。
　　「忠良，」趙楷又道，「朕打算在這塊地盤上設立保泰軍，並委任你為節度使......還準你推薦節度留後！
　　以後保泰軍地盤上的軍民兩政，皆有節度使司治理。除了治軍保民之責外，節度使司還要服上番之役，每年要出1000名騎兵，服役4個月。
　　另外，將來河西、西域、青唐等地歸附後，朕還會轉封保泰軍......忠良，你還滿意嗎？」
　　「滿意，滿意......」明白趙楷說了什麼的禹藏忠良哪裡敢不滿意？趕緊跪下磕頭，「臣禹藏忠良謝主隆恩！」
　　趙楷笑著又對禹藏忠良道：「忠良，朕再給你賜個漢姓，就姓臧，以後你就叫臧忠良吧！保泰軍就交給你家了......你可以放心，朕是不會學先祖削藩收兵權的，但朕會轉封保泰軍。朕將來要開疆闢土，保泰軍將會大有可為的！」
　　這個保泰軍是趙楷正式封出去的第一個實封的節度使！
　　這是個藩鎮！
　　聽著很可怕，實際上也很可怕......但趙楷也不得不封！
　　因為隨著他的軍隊正式跨出了「大宋固有」地盤，他所面對的地方割據勢力也會越來越強大。所以不能在所有的地方都推行流官統治，哪怕是以府兵制為基礎的營田、安撫、都統制三司，也不能解決所有的問題。
　　冊封藩鎮節度使也就勢在必行了！
　　除了保泰軍外，趙楷很快還會設立以蕭合達為節度使的定難軍。還會在韋州、鹽州、宥州、夏州、銀州的部分地盤上設立四個防禦使，用來安排大斌、埋慶、竾浪、富兒等蕃羌首領。
　　而節度使和防禦使，實際上都是統管軍民兩政的藩鎮，區別只是勢力大小。擁有一州及以上地盤的割據勢力可以封節度使，地盤不到一州就是防禦使。
　　而不論節度使、防禦使，都是可以轉封的......趙楷會儘可能的不削藩，只轉封。將這些節度使、防禦使逐步向遙遠的邊疆地區轉封。
　　在他看來，歷史上唐朝搞出的那些節度使也有合理的方面，比如設立河西、安西、北庭三節度就很合理。要不然唐朝要怎麼治理河西、安西、北庭這三塊又大又遠，情況又複雜的地區？
　　不下放權力，用宋朝的辦法能行嗎？安西、北庭的軍務能將從中御？官家的陣圖得兩三個月才能送到前線啊！
　　這肯定不行啊！
　　不僅陣圖指揮法不行，就連平時的軍事調動和臨戰的動員，也不可能由朝廷決定。否則來來去去幾個月，敵人把地盤都搶光了，你這個軍事動員的詔書還在路上......這怎麼能行？
　　所以在西域、北庭這種地方放權，是必須而且合理的。不過唐朝當年搞節度使集權也有很大的隱患，因此趙楷就琢磨出了「層層分封」和「不斷轉封」的辦法。先搞出一些世襲的「小節度使」和「防禦使」，然後再根據需要設立可以管轄他們的大都護、大總管之類的流官職位，同時再執行小節度、防禦使的轉封制，讓他們不斷前進或轉移。這樣就很難被大都護、大總管們牢牢控制了。..
第256章??醉臥美人膝，醒掌天下權！（求訂閱！求月票！）
　　「官家，您為了西北各族的平安喜樂，真是不辭勞苦，不遠千裡，不懼矢石，實在讓蔽邦上下無不感恩在心。您的恩德，只有護佑西北千萬蒼生的佛祖可以相比。您的身體康健，就是西北千萬百姓的福祉所系。若無您的庇佑維護，蔽邦如何得存？西北如何得安？小臣有一女，雖然姿色淺薄，入不了官家法眼，可是手腳還算勤快，可以伺候一點起居。這也是小臣的一點忠心，還望官家賞收......」
　　靈州宮中，昨日傍晚才到達的西夏使臣曹勉在遞交了李乾順的上表和禮單後，又充滿感情的說了這麼一長段。然後就眼觀鼻鼻觀口的退後幾步，再是用力拍了拍手。
　　「爹爹，玉娘來了。」
　　曹勉的掌聲才過，就聽見大殿外面傳來一個清脆悅耳的女子聲音，緊接著就是環佩叮噹，裙裾搖曳，走進來一個紅衣少女。這少女身著一襲紅色翠煙衫外加一條窄身齊胸紅色長裙，手執團扇，身姿娉婷，遠遠看去恍若圖畫上的仙子姍姍而來。而走進了一看......這竟是個充滿西域風情的美豔女子，明眸隆鼻，紅唇白膚，外加一張下巴尖尖的瓜子臉。
　　攫欝攫。趙楷看見這西域美人就是一愣，然後就脫口而出：「熱，熱......」
　　站在邊上的郭天女聽見趙楷說「熱」，連忙追問：「官家是不是覺得天氣太熱？要不要上冰飲？」
　　「啊，不必了......」趙楷這才反應過來，然後又仔細瞧了瞧正恭恭敬敬再向自己行福禮的西域少女，並不是某人穿越過來了，而是一位長相有七八成相似的西域小美人兒。
　　「奴家曹氏歸義軍之後，瓜州曹勉之女玉娘見過官家......」西域小美人一邊行禮，一邊用嬌滴滴的聲音自報家門。
　　「啊，小娘子原來是忠良之後啊！好！好！」趙楷看著眼前的西域美人，歡喜得眉開眼笑。
　　他現在是官家，身邊自是不缺美女的，皇后朱鳳英，貴妃潘採蓮，還有武美娘、任寶蓮、臧金奴，都有絕色姿容，並不比曹玉娘差。
　　但是曹玉娘卻能讓趙楷想到那些前世只能在夢中相會的女子......
　　想到她們，趙楷的詩性忽然就起來了，張口就道：「醉臥美人膝，醒掌天下權；不求連城壁，但求殺人劍！哈哈哈......」
　　看見趙楷的反應，曹勉也頗為得意......他的大女兒現在是乾順的寵妃，還生下了儲君仁孝。而小女兒的美貌更勝其姊，還攀上了大宋官家，看來歸義曹氏要在他這一輩大興了。
　　「官家，」曹勉繼續推銷自家的閨女，對趙楷道，「小女玉娘不僅是曹氏歸義軍之後，也是于闐李氏之後。她的母親乃是流亡瓜子的于闐李氏之女......于闐李氏向以中國之守臣自居。在張氏歸義軍驅逐吐蕃，重歸大唐的同時，于闐李氏也驅逐了吐蕃，重新成為中國之藩臣，後來也一直為國守邊，直到為黑汗回鶻所亡！」
　　趙楷輕聲一嘆：「可惜本朝的先帝們都是仁君，不善用兵，救不了西域孤忠。不過現在好了，有李乾順出任安西大都護，想必可以很快恢復西域失地了......到時候于闐李氏應該也能恢復所領之地吧？」
　　曹勉聽到這話，趕緊給閨女曹玉娘打了個眼色。玉娘那雙明眸立即就霧蒙蒙的了，然後就一聲嘆息道：「官家有所不知，那黑汗回鶻地域遼闊，人口眾多，兵強馬壯，而且還有西方的盟邦相助，不是河西軍那點兵馬可以戰勝的。除非河西軍能夠得到一些無堅不摧的仙雷......」
　　「仙雷？」趙楷聞言一愣，心說：什麼是仙雷？現在不是宋朝嗎？怎麼會有仙雷這種東西？
　　巘戅FLyncooL.com戅。曹勉看見趙楷的表情，心裡稍微有點數目了——炸得靈州堤壩城寨守軍損失慘重的「雷」應該不是仙術......
　　「官家，就是您的大宋天兵用來打賞移口和靈州的炸雷啊！他們都是那是仙法，是仙雷......」
　　曹玉娘還在繼續試探，她現在說的話都是曹勉教好了的。送閨女歸送閨女，該替李乾順打聽的消息還得打聽......如果趙楷身邊真的有仙女，那大白高國就徹底歇菜了，人還能和仙鬥啊！否則的話，李乾順還可以有點念想。
　　「哈哈哈，」趙楷笑道，「玉娘，你在替乾順、察哥探朕的底吧？」
　　趙楷沒有一點生氣的意思，曹玉娘卻給嚇得腿肚子發軟，差一點就跪了。不過這丫頭的膽兒也夠肥的，到了這時候還繼續要繼續騙人。
　　曹玉娘咬了咬銀牙道：「官，官家聖明，的確是主上託家姊帶話，讓奴家探聽仙雷之事的......」
　　趙楷點點頭，「這好辦！」他對郭天女道：「天女，去讓美娘現配一份火藥，再取一隻銅壺，一起拿過來。」
　　顆粒狀的黑火藥是秘密，要儘可能的守著。
　　而炸壺卻沒必要藏著掖著，而且也藏不住......因為炸壺使用的木管引信不可能百分之百有效，所以早晚會有炸壺讓人撿回去研究的。
　　&#21434&#21437&#32&#31508&#36259&#38401&#32&#102&#108&#121&#110&#99&#111&#111&#108&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290雖然敵人一時半會搞不清顆粒狀黑火藥是怎麼弄出來的，但他們一定知道那是某種火藥，拿火一點就知道了！
　　所以敵人將沒有經過顆粒化處理的粉末火藥填入銅壺，仿造出威力較差的炸壺，就是早晚的事兒......而且敵人是不會讓趙楷等待太久的！
　　不過......銅壺是很貴的！
　　打造一個銅壺，不算人工，起碼就得耗費一斤半到兩斤的銅！打造十萬個銅壺，二十萬斤銅就沒有了！
　　而打造十萬個、二十萬個，甚至上百萬個銅壺所需要的人工，是西賊和女真能夠負擔的嗎？攫欝攫
　　如果未來的戰爭真的變成了大量消耗銅和火藥的戰爭......女真、蒙古、党項是沒有一點機會的！
　　這是要比財力和手工業規模的！巘戅久讀小說戅
　　當然了，宋朝也缺銅！宋朝的工商業發展迅猛，通貨比較缺乏，將上百萬斤的銅從流通領域收回，投入軍用，一定會對民生產生不好的影響。
　　所以「真正的宋朝」，多半也不會去幹這樣「勞民傷財」的事情。&#21434&#21437&#32&#20037&#35835&#23567&#35828&#32&#57&#100&#117&#120&#115&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　朝堂上那幫「悲天憫人」的文官，是不會為了追求武器的極致性能，讓民間缺銅少錢的。就如他們不會為了追求甲冑和鐵質兵器的極致性能，用稀缺和昂貴的木炭去煉軍工鐵......
　　武美娘很快就照著趙楷的豐富，配好了一份粉末狀的火藥——配方當然是保密的！並且帶著這份配好的火藥和一隻銅壺、一根木管引信、一卷綢布到了大殿之上。
　　然後她又當眾將火藥倒進銅壺，用一些綢布包上木管引信，硬塞住瓶口。
　　「這就是仙雷了！」趙楷接過炸壺，在手裡掂量了一下，然後對曹玉娘道，「玉娘，咱們一塊兒去看看這個仙雷的威力如何？」
　　......
　　「轟隆隆......」
　　一聲巨響，蕭合達感到了一陣地動山搖，而在他的前方三四十步開外，則騰起一大團白煙。
　　在靈州城外，堤壩城下的一片空地上。趙楷剛剛命郭天女點燃了一個炸壺投了出去——他這是在向遠道而來的蕭合達展示銅壺炸彈的威力！
　　「官，官家......這，這是火藥之威嗎？」蕭合達驚得話都說不利索了。火藥他當然見過，但是卻從沒見過如此厲害的火藥武器！
　　「這是火藥和銅加在一起的威力！」趙楷看了眼這個大遼孤忠，笑著道，「如果換成瓷殼、木殼，可就沒那麼厲害了！」
　　歷史上的中國其實早就掌握了火藥的秘密，連顆粒化的黑火藥，在明朝的時候也出現了，而且火藥的配方在元朝時就差不多摸索到位了。但就是因為捨不得銅......所以一直無法將火藥的威力發揮到最大！
　　不過趙楷沒有那麼節省，他是個「以兵為本」的皇帝！而且宋朝銅產量的最高峰可有一千幾百萬斤呢！拿個一二百萬斤來軍用又有什麼問題？造他一百萬個炸壺，什麼蠻子炸不光？
　　另外，宋朝的官營錢監一年最多可以鑄造幾百萬貫銅錢、鐵錢，拿出一部分產能轉銅壺炸彈也沒什麼問題。
　　民間缺錢就去用絹帛、用布票......有什麼不可以克服的？
　　趙楷頓了頓，又道：「蕭卿，這個炸壺將來是要大量生產的，不過眼下朕手裡也沒多少......給你3000個，你拿著它們去黑山威福軍司，拿下了黑山軍司，就能通漠北草原，找到大石林牙。朕想和他聯手，他主草原，朕主中原，兩國永為兄弟，你看如何？」
　　扶植契丹人統治草原，是趙楷壓著蒙古的長線手段——這個時代的契丹人已經非常漢化了，而且他們還信奉佛教......所謂遼以釋廢嘛！
　　就是信佛信得廢掉了！
　　而蒙古人現在是信長生天的，所以生猛的很！
　　如果能讓信佛的契丹人長久的統治草原，趙楷覺得蒙古應該就沒機會再起來了。
　　「官家，」蕭合達問，「您會給大石林牙一些炸壺嗎？」
　　「當然！」趙楷笑道，「要不然他怎麼打得過女真人？」
第257章??現在比得不是法力，而是財力！（求訂閱！求月票！）
　　「這，這就是仙雷？怎麼看著像個銅夜壺？」
　　「額，天使啊，這是炸壺，的確是用青銅鑄拼接而成的......把火藥填進炸壺，就能引爆殺敵了！」
　　興州王府，大殿之中，大金天使蕭仲恭正捧著一個銅壺在仔細端詳。這個銅壺是曹勉從靈州帶回來的，裡面還填了火藥，壺口還塞了木管引信，點上火就能炸，所以是個炸壺。
　　蕭仲恭還是有點不大敢相信，看著曹勉問：「火藥能把銅壺給爆開？這是什麼火藥啊？」
　　攫欝攫。宋金夏三國現在都能生產火藥，但是配製火藥的正確配方卻只有趙楷這邊的人才知道。而且提純硝酸鉀和硫磺也不容易，除了洛陽的幾家皇商之外，別人都做不好。至於顆粒化的黑火藥，目前還是個黑科技。所以金夏兩家和金陵朝廷手中的火藥還真不一定有炸開銅壺的威力。
　　巘戅英雄聯盟小說yxLmxsW&#46com戅。「能！」曹勉道，「下官在靈州親眼見了宋人將火藥填入銅壺，然後引爆......雖然配方不得而知，但的確是火藥無疑。」
　　「蕭天使，」乾順這時接過話題，神色凝重的對蕭仲恭道，「到底是仙雷還是炸壺的，咱們總能弄清楚的。這個炸壺的樣品來得不容易，您還是趕緊帶著它回燕京，交給上國的工匠們去參詳，沒準就能把配方給參詳出來。若是大金上國也能造出一樣的炸壺，還怕不能平了兩趙，盡收中原、江南、巴蜀之地嗎？」
　　察哥也在旁附和：「對啊，大金天兵本就是滿萬不可敵，如果再有了炸壺，還怕不能盡滅兩宋而全有天下嗎？」
　　他頓了頓，又說：「不過在摸清了炸壺製作之法前，上國最好別和趙楷決戰......以免蹈了我國的覆轍。」
　　蕭仲恭眉頭緊皺，輕輕點頭，「大王言之有理！本使這就帶著炸壺回燕京去，等見了皇帝，一定會力勸皇帝暫緩決戰，至於貴國......」
　　乾順和察哥互相對了個眼色，乾順咬牙切齒地說：「趙楷倚仗炸雷之利奪了我大白高國八州六軍司之地......此仇此恨，不共戴天！」
　　察哥也哼哼道：「不就是火藥銅壺嗎？我大白高國也是會煉火藥制銅壺的......待我國製造出炸壺萬隻，就能和上國一起聯手滅宋了！希望上國也可以快些打造出一般模樣的炸壺！」
　　曹勉則在一旁提醒道：「兀卒，臣在靈州時聽說蕭合達已經倒戈投宋了......蕭合達之前就和流亡到黑山威福軍司轄區內的契丹人有接觸，想要將他們招到旗下。只是兀卒不許，他自己也沒那麼大的財力可以養活這些契丹人，所以才沒能得手。
　　如果蕭合達真的投了宋國，一定可以在趙楷的支持下招攬黑山契丹，到那時由黑山威福軍司去天德軍的路就不容易走通了。」
　　蕭仲恭點了點頭，把個炸壺當寶貝似的捧好，然後對乾順道：「兀卒，本使這就回館驛去收拾一番，明日便啟程回去，還請兀卒派騎兵護送。」
　　「好說，好說。」乾順連連點頭，「孤王派500鐵鷂子護送天使過黑山，保管天使無虞。」
　　蕭仲恭言謝之後，就抱著個炸壺離開了已經變成平西王府的前大白高國皇宮，去收拾一番，準備跑路了。
　　而乾順、察哥、曹勉三人，則繼續留在大殿裡面商量對策。
　　乾順看著蕭仲恭急急忙忙離開，只是搖頭道：「趙楷本可以保守這個秘密，為何要主動將之透露給我們？他就不怕我們和金國也學會了製造炸壺的秘法？」
　　察哥哼了一聲道：「趙楷一定在虛張聲勢......這種炸壺過去從未聽說，一定是剛剛製造出來的，趙楷手中也不會有多少，說不定已經用完了！他現在把這秘密透出來，就是想唬住女真人，讓女真人不敢在河北、河東發起進攻，這樣他就能有時間造出更多的炸壺了！」
　　「可是女真人若是窺得炸壺之秘，不一樣可以大量製造？」乾順依舊不解。
　　&#21434&#21437&#32&#33521&#38596&#32852&#30431&#23567&#35828&#32&#121&#120&#108&#109&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290「難！」曹勉搖搖頭道，「兀卒有所不知，這炸壺須得是火藥配上青銅壺才能顯出威力。這火藥已經很難煉製了，大量鑄造青銅壺就更困難了。」
　　乾順還是不解，「金人現在有了燕雲、河北、京東之地，難道還鑄不出一些青銅壺？」
　　曹勉解釋道：「據臣所知，宋國熔煉青銅、黃銅規模最大的還是各地的錢監......而宋國的錢監又分布在江南、兩廣、京西、陝西、河東等地，河北只有一個黎陽監，京東只有一個利國監。而這兩個錢監，一個在趙楷手中，一個被大水淹了。
　　所以金人若想要鑄造出幾百上千個銅壺，當然是沒有問題的，但是要鑄造出數萬、數十萬，乃至百萬之數的銅壺，恐怕就很難做到了。」
　　「百，百萬之數？」乾順被這個數字嚇一跳，「怎麼可能？」
　　曹勉道：「怎麼不可能？宋人在宣和之難前一年鑄錢數百萬貫啊！一貫有一千枚銅錢，一個銅壺才分成幾塊？論起鑄造的難度，根本不能和一千個銅錢相比，只是將一塊塊分別鑄成的銅件焊在一起稍微有點麻煩，但是也難不倒宋國錢監的匠人。這銅焊、錫焊、鉛焊都是傳承了千百年的手藝，沒多難，只是麻煩......需要足夠多的工匠一起幹活。」
　　炸壺不是青銅炮，對堅固性的要求並不高——所以鑄造銅壺也不需要一次成型，可以分成幾塊甚至幾十塊來鑄造，然後再一塊塊焊接起來。而且焊接技術用銅焊、錫焊、鉛焊都可以，也不需要焊得多美，不漏水就行了。
　　攫欝攫。所以鑄造炸壺是沒有多少技術難度的......困難的只是怎麼上規模！
　　而大宋恰恰擁有全世界最龐大的官營鑄銅業——每年生產幾百萬貫，也就是幾十億枚的銅錢！
　　這個產能拿十分之一轉產炸壺，那就是一年幾十萬個炸壺！党項人不管男女老幼，一人可以攤上一個，這怕還炸不死？
　　如果還炸不死，第二年再生產幾十萬個炸壺來炸......一年幾十萬個啊！炸個十年八年的，党項人還不絕種？
　　至於填裝在炸壺當中的火藥......宋朝的產能肯定也是世界第一！
　　中國人在戰國就開始開採火硝了，到了宋朝都能拿火硝生產「冰淇淋」了，全世界還有誰能比？
　　只要解決了硝酸鉀提純的問題，再把火藥裝進銅壺，問題就都解決了！
　　當然了，這個炸壺的出現，對趙楷而言，也意味著新的危險。
　　因為......宋朝主要的銅錢產地也不在他的地盤上，而是在趙桓的地盤上。
　　宋朝主要的出產銅錢的錢監分別是：惠州阜民監、睦州神泉監、鄂州寶泉監、舒州同安監、衡州熙寧監、江寧昇州監、興國軍富民監、西京阜財監、衛州黎陽監、陝西永興軍監、陝西華州監、陝西陝府監、絳州垣曲監、梧州元豐監、徐州利國監。
　　現在利國監被淹不說，其餘的十四個錢監，趙楷有六個，趙桓有八個。而且趙楷的六個錢監中還有一個黎陽監被金兵洗劫過，現在還沒恢復元氣。真正能夠生產的只有五個監......而且這五個監的產能都不算大，比不了東南和兩廣的大錢監。
　　另外，東南、兩廣的火藥產能也不小。雖然這些地盤上沒有火硝礦，但是硝酸鉀可以用大糞、尿液、草木灰進行生產，宋朝的制硝匠人已經知道這個方法了。
　　而且宋朝城市中的糞便尿液都是有專門地方堆著等賣錢的，那些堆大糞的場地，每時每刻都在產生土硝......所以只要有了正確的配方，火藥根本難不倒趙桓的朝廷，無非就是火硝的純度差一點罷了。
　　但只要多擱一點在炸壺裡面，一樣可以發揮出炸壺的威力！
　　所以趙楷不能指望靠一個炸壺就能炸平天下，他還得繼續努力，爭取早點把青銅加農炮給點出來。
　　那才是真正的大殺器！
　　&#21434&#21437&#32&#21697&#20070&#32593&#32&#118&#111&#100&#116&#119&#46&#111&#114&#103&#32&#21434&#21437&#12290可接下去發生的事情，卻大大出乎了他的預料。因為不用他主動去點這個金手指，就已經有人拿著加農炮的圖紙來找他了。
　　巘戅&#103戅。拿著加農炮的圖紙來找趙楷的人一共有三個，分別是嶽飛、黃無病和武美娘！
　　加農炮的點子是嶽飛和黃無病出的，圖紙則是武美娘畫的——武家是書畫世家嘛，武美娘也打小在畫畫上下過苦功，能畫一手鐵線白描。
　　現在展開在趙楷跟前的加農炮，就是用鐵線白描的手法畫的！
　　至於這個設計，其實也沒多難，就是把一門「火鍋炮」拉長一些，口徑縮小一些，然後裝上一輛兩輪的大車。
　　當然了，這門火炮的名字也不叫加農炮，而是被嶽飛稱為「砂鍋炮」——因為嶽飛就想用它打霰彈，上回打靈州堤壩城的時候，那一發25斤霰彈給他的印象太深了！
　　這個武器太厲害了，如果使用和運輸起來能再方便一些，可就太好了。於是他和黃無病、武美娘一合計，就有專打霰彈的青銅炮。而霰彈不就和鐵砂差不多嗎？所以就是「砂鍋」了！
第258章???軍事革命來了！金賊能等等嗎?（求訂閱！求月票！）
　　「這砂鍋炮一旦造出來，那可厲害了......不用多，一個將配上四口就足夠了。步軍將有了這四口砂鍋炮，再遇上金賊的騎兵來襲就不怕了，先擺個空心方陣，再把四口砂鍋炮擺在方陣的四個角上。這樣金賊的騎兵無論從哪個方向來襲，都得同時挨兩口砂鍋炮的轟擊！雖然砂鍋炮打不太遠，但是騎射的箭一樣射不太遠。可是砂鍋炮打出去的鐵砂鉛子兒彈的威力可不是箭鏃能比的......」
　　「如果一個騎兵將有了四口砂鍋炮，那可就更厲害了......配給騎兵將的砂鍋炮要鑄造得輕便一些。炮車也要特別加固，使之能跟上騎兵的行動。這樣咱們的騎兵在發起衝陣前，就能先用砂鍋炮轟上幾輪，把金人的陣型轟散一些，然後再衝上去廝殺，那可就贏定了！」
　　「如果咱們能再打造些給單個士兵使用的小鍋炮就好了......一人一小鍋，這多方便啊！以後打仗就能先用火鍋炮轟，再用砂鍋炮轟，再丟炸壺，再用單人小鍋打，最後才是步騎衝殺......」
　　攫欝攫。「大哥，您覺得小弟的想法怎麼樣？大哥，大哥，您這是......」
　　聽了嶽飛嶽鵬舉的對「火鍋時代」戰爭模式的猜想，趙楷都給驚呆了。坐在那裡跟個石頭人似的，心裡卻在想著：這個嶽飛難道也玩過「全面戰爭」嗎？他也是穿越的？不能啊，要穿越的怎麼可能管火炮叫什麼「火鍋」、「砂鍋」的，還一人一小鍋......難道以後步槍就要改叫小火鍋，排隊槍斃就是排隊涮鍋了？
　　「啊，」趙楷想了想，覺得不妥，得早點糾正過來啊，「鵬舉啊，你的想法是很好的！不過得一步一步來，路要一步步走，炮要一門門鑄！
　　唔......那個火鍋炮的確不能用於野戰，朕早就想叫人鑄造些輕便好用的野戰火炮了，咱們下一步就先想辦法整一種能用的輕便野戰炮出來。」
　　「官家所言極善，」黃無病笑著將圖紙向趙楷跟前推了推，「官家，您看著門砂鍋炮如何？」
　　趙楷瞄了一眼，心說：這就一幅畫，性能諸元什麼的一個都沒標，誰知道如何啊？
　　「彈重多少？口徑多少？炮重多少？炮管長度又是多少？」趙楷問出了一連串的問題。
　　「回官家的話，」武美娘這個小丫頭居然接過了趙楷的問題，「嶽統制和黃正將找奴畫這圖的時候說是要把彈重減到五斤，口徑和炮管之比加到一比十二......奴照著二十五斤火鍋炮的彈重和炮重之比，已經口徑和身管之比估算了一下，這五斤炮因為加大了口徑和炮管之比，所以炮彈和炮重之比至少要乘以二，從原來的一比十二加到一比二十四，如果再要打點餘量，一比三十應該差不多了。
　　也就是彈重五斤，炮口直徑兩寸，炮長兩尺四寸，炮身重一百五十斤......官家，您看這樣可行啊？」
　　&#21434&#21437&#32&#31508&#36259&#38401&#32&#103&#111&#97&#102&#111&#116&#111&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290還真設計出來了！
　　趙楷看了看武美娘這小丫頭，心道：這丫頭的確冰雪聰明，擱在後世就是個美女學霸，但她並沒有接受過現代教育啊！雖然自己已經在教她了，可是教得時間太短，她學會的也不多。
　　再說了，趙楷自己又會多少？好像也沒到能設計大炮的水平吧？這可真是閉著眼睛在瞎搞啊！不過話說回來，設計人類歷史上第一門火炮的那位，多半也沒上過大學吧？
　　「炮身再加重一倍！」趙楷道，「就照300斤來......情願多打一點餘量，也不能讓炮炸了。」
　　「還是官家穩妥。」小丫頭武美娘笑了笑，「官家，靈州這邊沒有什麼好的銅匠，也不方便實驗。等回了洛陽，咱們就去尋些好銅匠，在玄武城中開個鑄炮廠吧！」
　　趙楷點點頭，「朕亦有此意！上回阜財監鑄炮的時候就選出了十組炮匠......等回了洛陽，就把他們都尋來，再另尋些好銅匠，專門負責鑄炮。一樣的五斤炮，可以按照不同的炮長、炮重造個幾十門，一門門的實驗，總能找到好的。俗話說的好，這好炮爛炮，只有打了才知道！這打炮，才是檢驗好炮的唯一標準！」
　　這辦法固然有的笨，但卻是目前最可行的。因為需要摸索的東西太多，不僅有炮長、炮重、炮管壁厚薄，還要摸索發射藥的用量，還要實驗各種彈藥......
　　總之，不打壞掉幾十上百門的青銅炮，是摸索不出真東西的。
　　好在青銅炮打壞了還是可以回收再利用的，所以搞個幾萬斤銅，就能讓一批工匠反反覆覆的折騰了。
　　趙楷頓了頓，又道：「炮可以慢慢琢磨，炸壺和火藥卻得快些生產！回頭在皇城的西夾城裡再開個火藥廠，大量生產顆粒化的黑火藥，一年至少要生產20萬斤！
　　至於銅壺......就讓阜財監去打造吧！他們一年能生產20萬貫銅錢，一貫錢轉產一個壺，一年就是20萬個銅壺啊！有了20個炸壺，和20萬斤黑火藥，這天才真的變了！」
　　巘戅GoafoTo.Com戅。邊上的嶽飛和黃無病都連連點頭，嶽飛道：「大哥，若是金賊能晚一點和咱們在河北、河東開戰就好了。只要再晚一年，咱們就能有幾萬擲壺兵和上百大火鍋炮和砂鍋炮了！」
　　黃無病笑道：「金賊的蕭仲恭現在多半已經拿著官家給的炸壺往燕京去了......應該可以唬住吳乞買吧？」
　　原來蕭仲恭拿著炸壺回去報告的事兒，就是趙楷安排曹勉去辦的！
　　洩密什麼的，他壓根不在乎......他現在只想爭取時間！
　　趙楷吐了口氣，「但願吧......有一年就好了！到了明年，咱們不僅有了足夠的火器，連馬都不缺了！」
　　他正說到這裡，郭天女快步從外頭來了，看見趙楷就施了一禮，笑著道：「官家，曹勉又來了，現在就在紫宸殿外候著。」
　　攫欝攫。這回曹勉是來和趙楷談生意的......他得替李乾順贖人啊！
　　至少10萬党項國族還在趙楷手裡呢！
　　一人換一馬，李乾順就得拿出10萬匹馬啊！
　　李乾順聽到趙楷的報價心疼的都哭了！
　　&#21434&#21437&#32&#76&#79&#76&#23567&#35828&#32593&#32&#108&#111&#108&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#1229010萬匹馬他捨不得，10萬個國族他也捨不得，真是左右都難啊。
　　曹勉只好再來和趙楷商量——能不能看在「熱熱」的面子上少要一點？給個5萬，或8萬匹吧？要求也別太高，都要在繁殖年齡的公母可不行，老的、小的、閹的，多少搭一點。反正金陵還有個冤大頭願意花大價錢接盤的......
　　......
　　就在趙楷和李乾順這對好連襟透過曹勉這位老丈人來來去去討價還價的時候，蕭仲恭已經快馬加鞭的跑到南京路了，並且在南京路山北地區的野狐嶺見著了正準備和合不勒見面的大金皇帝吳乞買。
　　「什麼？你說什麼？党項人已經敗了？他們......他們不要銀夏之地了？他們不要靈州城了？這可都是他們的祖宗百戰而得的，怎麼就這樣放棄了？」
　　吳乞買聽了蕭仲恭的報告，簡直是難以置信啊！
　　他之前已經聽說趙楷西徵去打西夏了，還非常高興呢，總覺得西夏怎麼都能拖上幾個月......這樣他就能趁虛而入，把河北西路的幾個州府統統拿下了！
　　那個什麼磁州、相州、信德府的，據說是宋國的冶鐵重鎮，拿下了趙楷的軍隊可就沒有足夠好的鐵器用了。
　　可是誰能想到堂堂的大白高國居然來了個「秒慫」！丟了一半國土，而且還向宋朝稱臣納貢了。
　　「陛下有所不知，」蕭仲恭苦笑著解釋道，「銀夏之地並不是乾順的先祖百戰而得，而是宋人的真宗皇帝一時心軟賞賜給李繼遷的。至於靈州則是李繼遷背信棄義，先偷了靈州的糧道，然後才把城池奪下來的。」
　　「那也不能就這樣放棄啊！」吳乞買這個時候發現蕭仲恭捧著的炸壺了，於是就問，「蕭仲恭，你拿個夜壺來朕的御帳是什麼意思？」
　　蕭仲恭一聽這話，趕忙把炸壺高舉過頭，捧到吳乞買跟前，「陛下，這個不是夜壺。」
　　不是夜壺？吳乞買眯著眼睛，越看那個壺越像是個夜壺......和自己晚上用的那個差不多，就是小了一點。
　　「陛下，這就是炸得党項人大敗虧輸的炸壺啊！」蕭仲恭說，「這炸壺要是點上火，那可就厲害了！」
　　「有多厲害？」國論勃極烈完顏宗幹也在這大帳當中，聽蕭仲恭說什麼炸壺厲害，就有點不服氣了，再厲害能有大金天兵厲害？
　　蕭仲恭說：「這要是點炸了，咱們這大帳之內可就......可就要人人帶傷了！」
　　他本來想說人人送命的，不過覺著不吉利，於是就改口了。
　　「人人帶傷？這是個什麼東西？」完顏宗望也在，他的身體養得好一些了，所以就到野狐嶺這裡，準備和吳乞買等人一起商量南下的布署。
　　巘戅LOL小說網m戅。「這個壺裡面裝了一斤火藥！」蕭仲恭說，「原來這火藥遇銅，威力就能大增！党項人就在這上面吃了大虧啊！咱們可一定要小心了，決不能和党項人一樣再吃一遍虧。」
第259章??為什麼受傷的總是趙桓？（求訂閱！求月票！）
　　「哧哧哧......」
　　一根卷了些火藥的紙引線在快速燃燒，冒著火星，發出「哧哧」的聲音，轉眼之間，就將火焰送入了一隻用木管和綢布塞住壺口的銅壺當中。攫欝攫
　　銅壺之內，有整整半壺粉末狀的火藥。並不是由較高純度的硝酸鉀和硫磺粉、炭粉，按照7.5比1比1.5的配方均勻攪拌而成的「高檔火藥」，更不是神神秘秘的顆粒狀黑火藥。
　　而是由大金國的漢人工匠，以當年遼人細作花了大價錢從宋國搞到的上的火蒺藜火藥方的配方為基礎，參考了蕭仲恭帶回的那一壺粉末狀火藥後，配製出來的新式火藥——其實就是去除了桐油、小油、蠟油、黃蠟這些有可能把火藥搞得黏糊糊的東西，畢竟從那個銅壺中倒出來的火藥是幹的。不過仍然保留了竹茹、麻茹這兩味中藥。
　　除了兩位挺昂貴的中藥不知道有啥用？這半壺火藥的成分還有焰硝、硫磺、炭末、瀝青、乾漆等等，比例為40：20：5：2：2。火硝的比例低了，硫磺的比例過高，炭粉的比例也太低了。
　　另外，火硝和硫磺的純度都不太理想，比不上趙楷的「洛陽造」。
　　不過這些配方不對，關鍵材料的純度又不理想的火藥，還是極易燃燒的！當它們遇到明火後，就被迅速點燃，並且劇烈燃燒，產生了大量的氣體和熱量。
　　由於這些火藥是在一個密閉的容器內進行燃燒的，火藥燃燒時產生的大量氣體無法及時散發，就會讓容器內的氣壓越來越大......當氣壓提升到一定程度，容器的外殼無法承受巨大的壓力，就會被壓碎，這就是爆炸了！
　　火藥的配方不太對，火硝和硫磺的純度不太高，都會影響火藥燃燒的速度和所釋放的熱量、氣體的總量。
　　不過熱量、氣體的總量是可以通過增加裝藥來增加。
　　而火藥的燃燒速度，也就是熱氣、氣體的釋放速度太慢的問題，就只能通過一個堅固的外殼來彌補了——多燒一會兒，只要火藥夠多，總能燒出足夠產生一場大爆炸所需的高壓氣體的！
　　實際上一個堅固的外殼，是大爆炸得以產生的一個關鍵！
　　如果沒有這樣的外殼，比如只有一個紙外殼、皮外殼或紙外殼，根本不需要多少高壓氣體就能將之撕成碎片。所以「紙炸彈」、「皮炸彈」、「瓷炸彈」中無論填裝多好的黑火藥，都很難產生足夠高壓的氣體去推動破片和炸彈內部填裝的各種碎片或彈丸。
　　而足夠高壓的氣體，才能給予破片和彈丸以足夠大的動能，讓它們以足夠致命的速度向四面八方飛行，給予所有阻擋在它們面前的生靈以致命殺傷！
　　當然了，炸彈的外殼強度也不是越大越好，強度太大了碎不了，或是破片太少，效果也就不大理想了。
　　因此鑄鐵外殼在目前的冶煉技術下的性能，是不如青銅或黃銅外殼的——現在的鑄鐵品質難以控制，到底能承受多大的氣壓也不好說，所以裝藥多少合適就成了個謎題了......
　　「轟隆隆......」
　　野狐嶺的某處，突然就一聲地動山搖的巨響，然後就是一團濃煙揚起！
　　這氣勢，這動靜，已經遠遠超過了一群完顏對火藥武器的認知了。連開封府出來的完顏宗構，都沒見過那麼驚人的火器爆炸的場面，張著大嘴一副沒見過世面的熊樣。
　　「炸了，炸了，終於炸了......陛下，您看見了嗎？這火藥遇銅之後果然威力大增啊！」巘戅追文小說網戅
　　一群看炸壺爆炸的完顏還沒怎麼樣，蕭仲恭這個忠心耿耿的貳臣卻忍不住歡呼起來了。
　　因為在這枚炸壺爆炸之前，已經有一隻炸壺因為裝藥不足，沒有炸開，變成了「啞壺」——之前那隻炸壺的裝藥數量是照著蕭仲恭帶回來的原版炸壺來的，因為火藥的質量不行，所以沒能炸開。
　　看到炸壺不炸，一群完顏都拉長了臉孔，一副上當受騙後非常不爽的樣子。
　　蕭仲恭看到一張張要咬人的面孔，那叫一個心驚肉跳啊！
　　趕忙讓工匠們加了兩倍的裝藥，本來那個炸壺的裝藥就多給了，現在蕭仲恭又加一倍。而下面的工匠也怕死，又偷偷的再加了一些。結果剛剛炸開的炸壺裡面足足裝了兩斤二三兩的藥......差不多浪費了一小半！
　　哦，也不算浪費，蕭仲恭看見完顏們的表情，就知道這些火藥加對了。
　　完顏們現在誰也不看蕭仲恭，全都從一堵新壘起來的土牆後面出來，然後向著剛剛發生爆炸的地方走去。
　　在那片草地當中，現在赫然出現了一個大坑！大坑周圍，還橫七豎八的躺了幾十個稻草人。
　　為了檢驗炸壺的實際殺傷力，完顏吳乞買還讓人在這個炸壺周圍擺了幾十個披了鐵甲的草人，現在全都給炸翻了。&#21434&#21437&#32&#36861&#25991&#23567&#35828&#32593&#32&#122&#104&#117&#105&#119&#101&#110&#46&#111&#114&#103&#32&#21434&#21437
　　不僅翻了，而且大部分稻草人的身上都插了一塊兒甚至幾塊炸壺破片或鐵砂。披在它們身上的鐵甲遇上這些破片和鐵砂，好像都跟紙糊的差不多，全都給打穿了。
　　這稻草人要是有命，現在一定都活不成了！
　　「這，這也忒厲害了吧？」完顏斜保蹲下了身子，一個一個的翻看著被炸壺炸翻的稻草人，越看臉色越鐵青，「一個壺就那麼厲害，要是來個十萬八萬隻炸壺，咱女真天兵可怎麼打下去啊......」
　　攫欝攫。「斜保，少說兩句！」完顏宗翰聽見兒子斜保又在胡說八道了，趕緊吼了他一嗓子——這小子的烏鴉嘴忒邪性，對大金國的殺傷力太大，對大宋卻沒一點用處......這些日子完顏宗翰可沒少讓他咒趙楷，那小子也算聽話，天天說趙楷要魂飛魄散，可卻一點用都沒有！
　　完顏宗弼並不知道斜保的烏鴉嘴多厲害，還在幫他說話，「粘罕，斜保說得沒錯啊......這一壺下去就撂倒好幾十，這仗怎麼打？」
　　「這仗......不打了！」完顏宗翰連連搖頭——兒子的烏鴉嘴都說過了還打個屁啊！
　　「不打了？」吳乞買眉頭深皺，「難道白來一趟了？」
　　「陛下，」斜保忽然插話了，「其實也不是不能打......只是咱們得在河北取守勢，以免撞上配備了大量炸壺的精銳宋軍。」
　　「在河北取守勢？」完顏宗弼問，「那在哪裡取攻勢？河東嗎？」
　　巘戅追喲文學zHuIYo.&#99oM戅。「河東自然要攻，」完顏斜保說，「但那只是佯攻，可以讓合不勒出兵......以吸引趙楷從西北返回。」
　　宗弼又問：「那咱們到底該打哪裡？」
　　完顏斜保笑道：「中央打不動，當然打兩翼了！左翼出西北，右翼下東南。趙楷本事再大，也只能顧上一頭，咱們總能在另一頭得手的。」
　　「下東南是打趙桓......」完顏宗弼又問，「出西北又是打誰？」
　　「出天德軍，然後沿著黃河往興慶府而去，到了興慶府後相助党項人反攻靈州。」完顏斜保說，「趙楷不遠千裡出兵靈州，不就是為了把西夏打出局嗎？既然他一心想讓西夏出具，那咱們就反其道而行之，不讓西夏出局！」
　　不得不說，這個斜保除了烏鴉嘴厲害之外，還是很懂一些戰略布局的！
　　斜保又道：「不過這一路也僅僅是個牽制......畢竟趙楷在西北的優勢已經確立，咱們也不可能真的出動大軍去支援西夏。所以咱們真正的目標，應該是兩淮之地！」
　　「取兩淮？」完顏宗望皺眉道，「兩淮夏季酷熱，豈是我女真久留之地？」
　　他被「熱沒了」半條命，現在還心有餘悸，不大願意南下了。
　　「我不怕熱！」完顏宗弼拍了拍胸脯，「我去打兩淮......兩淮可是富庶之地啊！」他又看了完顏宗構一眼，「而且還有兀裡妹帶路，一定壞不了事兒。」
　　兀裡妹，也就是完顏宗構聽了這話，心情也有點複雜了......兒皇帝當然是想當的，但是給金兵帶路去打兩淮實在也太難看了。而且現在趙桓又沒死，輪不到他當兒皇帝啊！
　　「那趙楷呢？」完顏宗望問，「真就不管了？他現在日益做大，越來越難對付了！」
　　斜保笑道：「咱們就是要讓他一會兒西北，一會兒東南，疲於奔命！而且咱們向東南出兵還有個目的！」
　　「什麼？」
　　&#21434&#21437&#32&#36861&#21727&#25991&#23398&#32&#122&#104&#117&#105&#121&#111&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290「搶銅啊！」完顏斜保道，「咱們的地盤上好像沒有多少銅啊！而大宋的東南又是天下產銅、煉銅之地。如果將來的天下之徵要以炸壺決勝負，那可就要比誰的銅多了！趙楷的銅本就比咱們多，而且趙桓一年還給趙楷600萬貫，長此以往，如何得了？」
　　趙桓真是人在江東坐，禍從壺中來了......而且他給「皇太弟」趙楷的年俸並不都是發錢的，有三百萬是米，一百萬是絲綢，一百萬是茶葉和銀子，只有一百萬是銅錢啊！
　　可是完顏斜保卻不顧事實，把這六百萬都說成是銅錢了！
第260章???江東趙桓，就怕錢多（求訂閱！求月票！）
　　北地風濤險惡，宋、金、西夏三方你來我往，大戰連場，都已經打出一場軍事革命的時候，金陵城內外，富麗繁華的景象，卻是尤勝從前了。
　　這座東南都會本就是一座被絲綢、黃銅、大米、食鹽、茶葉所包圍起來的，富庶到了極處的城市。
　　金陵本身的絲綢產業就非常發達，城外的土地又極其肥沃，盛產稻米。城市東面還有揚州、蘇州、杭州、秀州、明州、越州這幾個魚米絲綢之鄉。而城市的西面，則是池州、舒州、興國軍、信州、饒州這些產銅鑄錢，同時也盛產魚米布匹的好地方。
　　而在金陵東北淮南沿海地區，又出產大名鼎鼎的淮鹽。而在金陵城南面的江南山區，又盛產茶葉。至於再向南到底福建、廣東沿海，則是千百年來的海貿重地，同樣能為金陵朝廷帶來滾滾財源。
　　而跟隨趙桓南來金陵的汴梁、宋州、徐州的官員百姓，特別是這些中原都會的工商業者，現在又將金陵城的繁華推上了一個新的高度！
　　這座位於大江之畔，吸納了東南富庶之地精華的都會，現在又得到了北方中原的人才、資本和技術，而且還得到了趙桓和他的金陵朝廷的精心治理。在短短的兩三年間，就已經一躍成為這個時代最繁華、最文明、最富裕的所在了。
　　長江之上，船來船往，秦淮河上，檣櫓如雲。青灰色的包磚城牆，沿著長江和秦淮水道逶迤蜿蜒出去，不僅高大堅固，而且依著山水險要修建，絕對算得上易守難攻。
　　大概是因為如今的金陵太過繁華，每一寸土地看起來都非常的寶貴，以至於定都於此的君王想要利用堅固的城牆，將所有的繁華富庶都牢牢保護起來。所以金陵城的增築和擴建，從靖康元年開始，一直持續到了靖康三年的秋天，依舊沒有完工。而且增築工程似乎越搞越大，看起來還將持續多年。
　　不過失去了開封府、大名府和宋州的金陵朝廷還是吸取了城大難守的教訓，並沒有修建一座大而難守的「大金陵」。
　　而是在南唐遺留下來的老金陵城北面和東面陸續開工興建了金陵新城、幕府山城、鐘山城、玄武城。如果這四座城堡全部建成，就能形成了金陵五城，城城相連，互相掩護的態勢。
　　如果強敵來犯，金陵朝廷既可以在兵力充足的情況下，同時守衛五座城堡，也可以在兵力不足的時候，集中兵力守衛其中的一座城堡。
　　而在靖康三年秋日來臨之時，依著長江、秦淮河和幕府山地勢而建的金陵新城的磚石城牆，差不多已經完工了。
　　這一圈城牆的總長大約有三十五裡，大致上分為四面，其東、南、西三面都拉成了筆直的直線。北面則從秦淮河的西岸開始，沿著長江南岸修建，一直修到幕府山西麓，然後拐彎向南，筆直的修到玄武湖岸邊，再拐彎向西修到秦淮河的西岸，最後再向北修，和金陵新城的北牆連在一起。
　　這四面城牆的長度相差很大，最長的是北城牆，沿著江岸展開了十三裡，城堅地險，固若金湯，是最讓趙桓放心的。
　　而金陵新城的四面城牆中最短的則是西面的城牆，僅僅只有三裡長。不過這三裡之城，卻極為堅固，是整個新城防禦體系的重中之重。因為這一段城牆將秦淮河的入江之口整個包了進去。它並不是以秦淮河為天然護城河而建的，而是將一段長達三裡的秦淮河河道給包裹了起來。在秦淮河的西岸和城牆之間，還修建了長江水師的統制司衙門和一些營房。
　　不過長江水師的船廠和戰船碼頭卻不在城內，而是在城外的秦淮河分叉河的西段河岸邊——此時的秦淮河河道會在穿過金陵新城後一分為二，一路流向金陵老城，那裡可是如今全天下最繁華的商業區！另一路則從金陵老城的東面流過，趙桓的長江水師碼頭、船廠就設在這一段秦淮河的河道和兩岸。
　　而被金陵新城所保護起來的三裡長的秦淮河道，平時是個通道和稅關所在。遇到戰時，則可以用來停泊長江水師的戰船。原本的稅關就會被改成修造戰船的船廠。
　　另外，位於秦淮河東岸的稅關衙署也擁有一道沿著秦淮河河岸修建的高大外牆。一旦金陵新城的東面城牆陷落，這道高牆就會變成金陵新城的一道「裡牆」，依託秦淮河水道，阻擋敵人繼續突破。
　　金陵新城的東面城牆，則在幕府山和玄武湖之間，長七裡有餘。牆外挖了壕溝，修了羊馬牆，牆內則有裡壕和裡牆。裡牆之內，沿著通往皇宮的御道，還有多處軍營、衙署，都有外壕和高牆。可以進行層層防禦，節節抵抗！
　　新城南面的城牆位於玄武湖和秦淮河直接，長十裡有餘，和東城牆一樣，也有外壕、內壕、羊馬牆和裡牆層層護衛，非常堅固。
　　而趙桓現在居住的宮城，則在秦淮河東岸的獅子山周圍，宮城也是一座可以獨立堅守的城堡。宮城的城牆長約十六裡，城外還有壕溝，而宮城之內還有一座獅子山城。
　　安全感明顯不足的趙桓就將自己的寢宮和封樁庫，都擺在了獅子山城當中，還在獅子山城中修建了可以存放數萬石米糧的庫房。
　　時近中秋，忙完了政務的趙桓乘坐步輦回到了剛剛建成不久的獅子山宮，在皇后的坤寧宮外下了步輦，信步朝裡走去。這位還不到三十歲的金陵天子雖然沒有父親趙佶和兄弟趙楷那般強壯，但是身體還是很健康的。除了慫病之外，並沒有哪裡不好。而最近一段時間從北方傳來的「好消息」，又讓他的慫病有所加重，眉頭總是緊蹙著。
　　皇后朱璉當然得到了官家駕到的通報，但她並沒有按照規矩在坤寧宮的正門口迎接，而只是在正殿門口迎接——這是因為她這些日子非常忙碌，忙著為「皇太弟」趙楷準備中秋賀禮。
　　因為趙楷親徵靈夏大獲全勝的消息傳來，所以金陵天子當然應該有所表示了——犒賞是必須的！在金陵天子的「官宣」中，趙楷可是皇太弟啊！
　　而靈夏之地又是失陷了一百多年的失地，現在居然一舉收復，還迫使西賊奉表稱臣，還獻上了八萬匹馬——這可是李乾順哭著拿出來的，都快心疼死了！
　　另外趙楷還收了靈夏之地的十萬党項人的十萬匹買命馬，雖然這些馬兒的質量沒有達到趙楷的要求，但這次的收穫還是非常豐厚的。
　　趙楷的收穫對趙桓而言，明明不是好事兒，可他還得捏著鼻子把壞事當好事來慶祝，還得給那個意圖謀朝篡位的趙楷發一大筆獎金。
　　而且他還擔心趙楷只拿錢不領情，一回頭就發兵來取江東......所以他就只能想辦法裝病和打感情牌。
　　他先是對外宣稱自己患了重病，這些日子都沒上大朝，就在金陵新城皇宮的崇政殿內和幾個宰執們偷偷摸摸的開個小會，處理一下朝政......朝政當然也不好了！
　　靖康三年都快結束了，趙桓的領地上都沒怎麼鬧災，連黃河奪淮都沒造成淮河大水泛濫——當然不會泛濫了，因為金國那邊又不管黃泛區，使得黃泛區變成了個蓄洪區，所以沒有多少黃河水入了淮河。
　　除了沒什麼災害，東南各地的農工商三業還一片繁榮！
　　特別是江西和荊湖南路的銅、鐵兩業，從靖康元年開始就因為北方工匠的南下，出現了井噴式的增長！
　　另外，長江中遊的鄂州還因為「鄂漢互市」的出現，也快速繁榮了起來，長江上面的貿易往來，甚至超過了天下太平的宣和年間。
　　隨著農工商三業的繁榮，金陵朝廷的稅賦這兩年一直在增長。而與此同時，金陵朝廷的開支又不多，所以就出現了大量讓人擔心的盈餘......
　　說真的，他很可能是中國歷史上第一個，搞不好也是唯一一個嫌稅賦太多的皇帝了！
　　錢多不是好事啊！趙桓對財政的理解是「舊黨式」的，相信天下財富有定數，不在朝廷，就在民間......哦，應該是不在金陵，就在洛陽！
　　如果金陵朝廷的錢太多了，那洛陽朝廷一定會有虧空！趙楷又隨莊宗，不知道節儉，如果沒有錢花了，一定會來搶的。
　　所以趙桓在發「犒賞」的同時，還要打一下感情牌......兄弟之情是不敢想了，只好來點叔嫂之情和姐妹之情了。
　　因此趙桓就讓自己的皇后朱璉親自為趙楷和朱鳳英準備中秋之禮，還讓朱璉親手為趙楷縫製一套袞冕之服，並且附上拉攏感情的書信。
　　而朱璉生在豪門，琴棋書畫都和不錯，卻不善女工，要她縫製袞冕之服實在有點勉為其難。同時她還要親自準備給趙楷、朱鳳英的中秋賀禮，這又是一大攤子事兒，而且時間又緊，真是忙得團團轉啊！
第261章???叔嫂情義好，金陵有大王（求訂閱！求月票！）
　　大宋有種正文卷第261章叔嫂情義好，金陵有大王趙桓的皇后朱璉自然是難得的美人兒，今年只有27歲，比趙楷還小一歲，雖然已經養育了一雙兒女，但是卻保養得極好，容顏豔麗，身姿更是婀娜。
　　今兒的天氣有點悶熱，所以她在自己的宮中也沒穿什麼皇后常服，而是金陵城中的小娘子們一般，穿了一件白色的寬袖褙子，敞開了衣襟，裡面則是紅色的抹胸配上白色的長裙。紅色的抹胸上還系扎了一條羅帶，將寬廣的「胸懷」完全襯託了出來。
　　趙桓看著自己這位堪稱妖嬈豔麗行了福禮，也微微點頭算是還了禮。然後夫妻二人就一起入了大殿，同往裡面的寶座而去。寶座前放置了一張書案，上面擺放置剛剛摺疊好的一件袞袍，袞袍邊上還平攤著幾張寫滿了字的信紙。
　　趙桓在御座上落了座，然後問道：「袞服縫製好了？」
　　這袞服是朱璉在精通女工的宮女指導下，一針一線縫起來的。趙桓讓她「親手」縫製的意思，不過是縫上一兩針意思一下。可沒想到她真的親手把那麼大一件袞袍給縫了出來......
　　「已經縫好了，可費了不少勁兒......也不知合不合二叔的身？」朱璉笑道，「鳳英的信上說二叔這兩年壯了不少，真是個赳赳丈夫了。」
　　趙桓聽了這話就有點惱，本來還想在皇后這裡留宿，現在卻沒了興致。
　　他接著又把目光投向了攤在書案上的信，問道：「娘子在給誰寫信？」
　　「給二叔寫信啊，」朱璉道，「官家難道忘記昨日吩咐奴家好言軟語的給叔叔寫封信，就說您又得了重病......叫他以後好生關照我們母子。」
　　趙桓看見妻子臉上沒有一絲的悲痛，心中就有點不快，輕輕一嘆，拿起書案上的信紙就一頁頁的看了起來。
　　信上的內容主要就是敘舊......朱璉和趙楷似乎很熟，兩人從小就認識。趙楷是有名的才子親王，而朱璉也頗具才情，而且還是勳貴家的千金小姐，算是一個圈子裡面的人。
　　而且兩人又不像趙桓那麼宅，所以經常有機會在各種場合見面。後來朱璉嫁給了趙楷的哥哥趙桓，而她的妹子又成了趙楷的妻子，兩人見面的機會依舊不少，關係也很融洽......
　　趙桓看著書信當中那些言及昔日情分，實在有點曖昧的言語，臉色越來越青，同時也覺得頭上的那頂軟腳幞頭的顏色有點變化。他剛剛想發火，卻忽然看到在信的末尾，朱璉居然低聲下氣的替自己的兒子趙諶求封金陵王！
　　「替大哥兒求封金陵王？娘子，你這是什麼意思？」趙桓眉頭大皺，看著妻子。
　　朱璉一撅小嘴，顯得有些不快，「官家真的要將我們母子交到二叔手中嗎？」
　　趙桓搖搖頭，「娘子說的什麼話？朕又不是真的要死了！」
　　是啊，慫病不致命的！
　　朱璉沒好氣瞪了眼趙桓，「大哥兒虛歲都十二了，過了年就是十三......您如果不想把我們母子交給二叔，就應該儘早安排起來了！先封大哥兒當個提舉皇城司，過些日子再加一個應天府尹！
　　您已經封二叔當了皇太弟......如果再不早早安排好了大哥兒，萬一有個什麼三長兩短，群臣都去洛陽迎新主，我母子就真要由著二叔處置了。我若沒有大哥兒倒也不懼，二叔再怎麼都不會容不下我和大姐兒。但大哥兒是您的嫡子，是先帝的長孫啊，最是無情帝王家！」
　　說到這裡，朱璉那雙細長的鳳眼已經有點眼淚汪汪了。趙桓看她一哭，心裡也挺難受的。
　　他兒子趙諶現在的地位的確有點尷尬，他都封了皇太弟，當然就不能再封趙諶當皇太子。
　　可他又不打算真的把皇位傳給趙楷......他在金陵那麼努力的當個明君，而且還把東南半壁經營的蒸蒸日上，最後趙楷來撿現成的，多讓人惱火？
　　如果他的命短一點，說不定連朱璉這樣美婦人也讓趙楷一併接收了去！
　　「官家，您再想想燕懿王和岐康惠王都是怎麼死的！」朱璉道，「一個自刎而死，一個寢疾薨......才22歲，好好的睡個覺就薨了？可能嗎？」
　　這也是趙桓第三擔心的事兒！
　　他最擔心的事兒是趙楷出兵搶了他的東南半壁江山！
　　他第二擔心的事兒則是金兵南下搶了他的東南半壁！
　　第三才是自己死後兒子趙諶步了趙德昭、趙德芳的後路......畢竟兒子死比自己死要稍微好一點。
　　因為他的大小老婆一大堆，所以兒子也不止趙諶一個。只是那些都是庶子，對趙楷的威脅不大。而趙諶是嫡長子，還是宋莊宗的嫡長孫，在士大夫中的影響力極大！
　　趙楷如果得了東南半壁，多半要弄死趙諶，以絕後患！
　　「大哥兒即了位，皇太弟能答應？」趙桓眉頭緊鎖，「皇太弟還不發兵來打？」
　　朱璉道：「官家不是在練新軍嗎？第一期的20萬新軍不是練成了嗎？靖康四年科舉大比後，不是還要再練20萬新軍？有40萬新軍，還怕保不住東南半壁江山？」
　　「也是啊......」趙桓點點頭。
　　他這麼忍辱負重，不就是為了練出幾十萬保家的精兵？練出幾十萬精兵，最後再傳位趙楷......你個兵練了有啥用？
　　朱璉這時又道：「奴在信中向二叔替大哥兒求金陵王，二叔一定會答應的。有了二叔的言語，您就能讓大哥兒當應天府尹了！這樣大哥兒就能培植自己的勢力，朝中的臣子也就知道您的心意了。」
　　原來這個朱璉用好言軟語給趙楷弄了個圈套......她讓趙楷誤以為自己想讓趙諶在趙桓駕崩後當個金陵的一府之王——金陵是趙桓的首都，但趙楷不可能到金陵來當皇帝。所以把金陵封給侄子，以換取和平接管東南半壁也是可以接受的。以後也許會削藩，但現在江南半壁還沒拿下，趙楷怎麼都得哄哄朱璉吧？而且趙楷和朱璉的關係那麼好，總不能現在就撕破臉吧？
　　將來就算要弄死趙諶，那也製造個交通事故、食物中毒什麼的......然後還要風光大葬，這樣才能顯示出趙楷的恢弘氣度啊！
　　而趙楷現在一鬆口，趙桓就能安排兒子接班了......
　　「好！」趙桓點了點頭，「就這麼辦......你在信裡加上想念開封、洛陽的言語。」
　　朱璉點點頭，笑道：「奴家明白！奴家一定和二叔好好說說......」
　　夫妻二人，這下算是完全一致了......一致設計哄騙趙楷這個老實孩子！
　　不過趙楷好騙，金賊卻不好糊弄！
　　就在給趙楷的書信、賞賜、袞服送出去沒兩天，大宋淮北安撫使劉豫的加急奏報就到了金陵城！
　　加急奏報上的消息非常可怕！
　　大金國的太子親自帶兵到了淮陽軍，眼看就要入侵海州和漣水軍了！
　　而且這回來的還不是一個太子，而是一雙太子！四太子兀朮和十五太子兀裡妹一起來了！
　　看了劉豫的奏報，趙桓心說：也不知道這個大金國到底有多少太子？怎麼都排到十五號了？這樣要怎麼即位啊？吳乞買死後大太子先當，然後是二太子、三太子、四太子這樣輪了？也不知道什麼時候能輪到那個十五太子？恐怕得好幾十年吧？
　　「官家！」尚書左僕射耿仲南出班奏道，「這次金賊出動了兩個太子......淮東前線的形勢一定非常危急，應該儘快排出新軍前去支援！」
　　一次出動兩個太子肯定比一次出動一個太子厲害！如果一次出動三個、四個太子，那淮河防線恐怕就岌岌可危了！
　　趙桓道：「誰可以去淮東督軍？」
　　「官家，」尚書右僕射張邦昌出列奏道，「新軍由樞密院負責，當然應該由知樞密院事和同知樞密院事中的一人領兵去淮東！」
　　對啊！打仗的事兒歸樞密院管！
　　趙桓這裡是將重文輕武貫徹到底了......所以种師中、種師閔、姚古、劉光師這四個「中興名將」都已經隱退在家裡。
　　現在南宋的軍隊就是由樞密院和兩淮、兩江、荊湖、長江、沿海五個總管分掌二十萬新軍，再由地方的安撫使、知府、知州、知軍掌握二十萬地方廂軍。
　　如果兩淮、荊湖這些地方告急了，就應該由樞密院的大佬親自帶兵去支援並且擔任前線的主帥！
　　而現在南宋樞密院的兩個大頭頭是趙明誠和李綱......李綱是不能用的！趙桓心說：他雖然在兩江總管的任上幹的不錯，但是兩江不在前線，沒有打過仗，所以李綱只是在整軍布防，並沒有上過戰場。
　　可這回出援兩淮就不一樣了......不能讓李綱在去了！
　　趙桓又把目光投向了趙明誠，這傢伙看著不錯啊！鬍子很長，高大魁梧，相貌堂堂，一看就是當大將的料啊！
　　「趙元樞！」
　　「臣在......」趙明誠知道大事不好了，可也無計可施。
　　趙桓已經有了決斷，「朕當御駕親徵......在揚州設立親徵行營，行營總管一職就交給趙卿但當了！」
　　		
第262章??真假大宋（求訂閱！求月票！）
　　大宋有種正文卷第262章真假大宋什麼？
　　金陵天子居然要御駕親徵？
　　他就不怕步了莊宗皇帝的後塵？
　　趙桓一說自己的要御駕親徵，崇政殿內的大臣們就全懵了，連一向堅決主戰的李綱，這回都不敢再「剛」了......已經「剛死」一個莊宗皇帝了！如果趙桓再「剛死」了，那麼趙楷就要變成大傢伙的官家了！
　　這可是萬萬不能的！
　　雖然趙楷這個官家打仗的手藝真的厲害，但是在金陵朝廷的文臣們看來，趙楷並不是一個好官家，甚至不是真正大宋的官家......雖然趙楷的國也稱為宋，但正如他自己所言，他的宋是「重開大宋天」，這是一個重開的宋，而不是原裝的宋！
　　如果那個原裝的宋真的沒有了，就如王莽篡漢那樣，被人篡了、滅了，趙楷再開一個宋，大家也就認了。
　　可是原裝的大宋明明還在啊！趙楷為什麼要重開一個？本來金陵朝廷的大臣們也想不明白，還以為是二趙皇位之爭的結果......庶出而且不是長子的趙楷在皇位之爭中落敗，所以選擇重開個大宋，好實現自己當官家的追求。
　　但到了如今這個靖康三年，金陵朝廷的有識之士都已經明白，趙楷重開大宋天的原因並不是趙桓，而是他根本不屑於當個原裝的大宋官家......或者說，他不屑於和文人士大夫共天下！
　　所以他才要重開一個法效漢唐的大宋！
　　趙楷重開的大宋乃是宋皮唐骨，皮面上是宋，裡子卻是漢唐，甚至是暴秦......這一點從趙楷的大宋堅決貫徹營田府兵制和軍功爵制就能看出端倪了！
　　營田府兵制和軍功爵制不僅是軍事制度，而且還是土地制度——這兩個制度決定了營田諸路的土地歸誰佔有！對於一個農業為主的國家來說，還有比土地歸誰佔有更大的事情嗎？
　　沒有了！
　　說真的，洛陽朝廷在土地分配方面走得比漢唐更遠，都快趕上暴秦了！
　　所以趙楷的府兵現在展現出的兇暴戰力，在金陵朝廷的大官們看來是理所當然的。
　　但......這不是一個真的大宋！而是一個假的大宋！
　　所以趙楷一旦得到金陵天子的皇位，也就意味那個文採風流，士紳富足，一心只求太平的真大宋的滅亡！
　　崇政殿內的大臣都急了......他們可都是真大宋的官，不是假大宋的臣，可不能看著趙桓和趙佶一樣，把自己折騰死了。
　　「不可啊！您可不能御駕親徵啊......」
　　「官家，兵兇戰危，您是萬金之軀，萬萬不能親冒矢石啊！」
　　「官家，你不能忘了莊宗先帝之崩啊！」
　　「官家，大宋不能沒有您，天下百姓不能沒有您......」
　　趙桓看著一幫幾乎要跳起來的大臣，心裡卻在想：大金國也不能沒有朕啊！現在朕的兒子還小，如果朕沒了，趙楷就能得到朕所統御的地盤，實力將大大增強。到時候金國別說京東、河北之地守不住，連燕雲之地搞不好也會被趙楷奪了去。
　　所以這次金兵南下，多半還是為了求財......有可能和之前斷他們的300萬歲幣有關。
　　只要是錢能解決的事情，就不是什麼大事了！
　　「諸卿儘管放心！」趙桓胸有成竹地說，「朕只去揚州坐鎮，不會去淮東前線與金賊對陣的。
　　況且......朕還有10萬練了了兩年的新軍，這可是足糧、足餉的精兵，人人都配了鐵甲，所持的各種器械也十分精新。而且還配了大量的火器，足以和金賊一戰了。」
　　大殿當中稍微懂一點軍事的文臣們都覺得不靠譜啊！一個個眉頭皺得緊緊的。
　　那10萬新軍陸師也就是守個城而已，真要出門去和金賊野戰，一準是要打光的。
　　這位官家不會琢磨著過了長江後就躲進揚州城堡，坐等金賊退兵吧？
　　就在臣子們將要發現真相的時候，趙桓又開口了：「另外，朕還打算遣使洛陽，令皇太弟出兵攻打大名府，以收圍魏救趙之效！」
　　命令趙楷打大名府？
　　這個官家昏頭了吧？
　　趙桓接著又道：「金賊這次南下，無非是為了那300萬歲幣......若是皇太弟不願意出兵，朕為了保兩淮百姓的安危，也就只好破財免災了！若是皇太弟願意出兵，打大名的兵費，朕可以出......朕可以把原本要給金賊的300萬給皇太弟！」
　　原來如此啊！
　　官家原來還是英明的，知道自己打不過金賊，但是又不甘心坐看江淮百姓受苦，所以就想出這個花錢僱趙楷那個窮鬼官家去打大名府的主意......還真是高明啊！
　　剛剛被嚇得面無人色，腿肚子直發顫的趙明誠，這會兒也終於能說出話來了，「官家聖明，臣趙明誠願為前驅，過長江、入揚州、誓死與賊一戰！」
　　殿內的其他大臣也齊聲上奏：「臣等為官家前驅......過長江，殺金賊！」
　　......
　　「什麼？過長江，入揚州......官家，您要是有什麼不測，我母子該指望誰？」
　　獅子山城，坤寧宮中。趙桓剛和妻子朱璉把自己想要御駕親徵的事兒說了，這美婦人的鳳眼當中就都是淚花了，仿佛趙桓這一去，她就得變成小寡婦了。
　　「娘子，莫哭了......」趙桓看見妻子哭得傷心，心情居然好了不少，「朕自有分寸，不會把性命送在揚州的。」
　　「官家......」朱璉還是搖頭，拉著丈夫的衣袖道，「金陵城池堅固，儲備豐厚，足以抵抗百萬之敵。您還是留在金陵，讓李綱、趙明誠去守揚州吧！」
　　「揚州守得住，」趙桓笑道，「朕今天就是為這事兒來找你的。」
　　「找我？」朱璉一愣，「奴一介女流，不懂軍務啊！」
　　「朕不是來問軍務的，」趙桓道，「朕想讓你馬上修書一封，讓五哥兒帶著再赴洛陽，去面見皇太弟。」
　　「啊，」朱璉明白了，「官家是想請三叔出兵相助？」
　　「正是！」趙桓道，「你在信裡和他說，朕已經準備好了二十條可以入海的大舟，就停在瓜洲鎮......若他不願意出兵攻大名，那麼朕就要坐船走海路逃往兩廣了。到時候東南盡入金賊之手，就連你母子二人，也會成為金人的俘虜！」
　　「官家！」朱璉沒好氣的瞪了趙桓一眼，「奴可是你的娘子......」
　　趙桓的臉頰也有點發紅，可他還是對朱璉道：「娘子，此戰是關存亡，當無所不用其極......你就照著朕的意思寫吧！現在東南半壁蒸蒸日上，新軍加以時日也終可大用的。只要過了眼下這一關，這東南半壁，就是我們和大哥兒的家業了！」
　　「可官家不過江不行嗎？」朱璉還是不放心。
　　趙桓搖搖頭，壓低聲音道：「朕豈能將身家性命交給趙明誠？你可別忘了我家的天下是從何而來的！」
　　「趙明誠他......」朱璉神色驟變。
　　她是認得趙明誠的——趙明誠是個山東大漢，相貌堂堂，高大威猛，素有美髯趙公之稱，的確有王者之相啊！
　　而他的夫人李清照更是才華橫溢，堪稱當今女中第一！
　　這樣的夫婦，如果手握兵權，又怎會久居人下？
　　「趙明誠雖說文臣，」趙桓緩緩而言道，「但是在新軍之中素有威望！新軍的軍官都是武進士，都是趙明誠主持武舉時所取之士，後來趙明誠又主管新軍......」
　　這趙明誠算是給自己的長相給坑了......趙桓不相信武將，也不知道滿朝文臣當中誰比較能打，當然就只能看長相了。個頭大隻的一般比較能打，鬍鬚濃密的看著比較兇猛。
　　而趙明誠就是滿朝文臣當中鬍子最濃密，個頭也最大隻的一個......而且趙桓還考過他兵法和武藝，考核的結果也讓人滿意。
　　趙明誠熟讀兵書，還善於騎馬，雖然不能騎射，但是能開硬弓，的確是文臣當中難得的「將才」。而且趙明誠的記性很好，400多個進士出身的武官的姓名、籍貫、職位，他都能記得清楚......這要是有了野心那還了得？
　　這真大宋雖然是以文御武，但並不代表真的信任文臣，可以讓文臣放手去掌兵治事。
　　所以趙桓必須親自過江，去擔任十萬新軍陸師的主帥！
　　可不能讓趙明誠通過擊敗金賊建立威望，從而獲得篡位的本錢......可沒誰規定過文官出身就不能謀朝篡位的！
　　明白了丈夫的意思，朱璉也不再「要臉」了，於是就對趙桓道：「奴這就修書一封......請三叔無論如何都要出兵攻打大名府！」
　　趙桓籲了口氣，笑道：「如此朕就安心了！」
　　趙桓失算了！
　　其實他老婆和趙楷並沒有那麼熟，兩人甚至沒有真正見過面！
　　而且趙楷現在還發現了一個比朱璉更有價值的目標......這個目標名叫孛爾只斤.合不勒！
　　他已經從郭藥師那裡得到了情報，知道這個孛爾只斤.合不勒想當河東節度使，而且已經得到了吳乞買的冊封，現在正帶兵往河東而來!
　　這仿佛是個將蒙古帝國扼殺在萌芽當中的好辦法啊！
　　如果......把合不勒打死了，鐵木真是不是就沒法出身了呢？
　　		
第263章??大石頭，你快來吧！（求訂閱！求月票！）
　　「官家有所不知，如今的遼西京路故地，特別是陰山腳下的天德軍、雲內州、東勝州、豐州等地都非常空曠。那一帶本來有大量的皮室軍部落，耶律延禧丟失了東邊的大片土地和部眾後，就退到這一帶召集皮室各部，以圖東山再起。但是因為不聽大石林牙等人的勸告，盲目冒進，以致再遭慘敗。那些追隨延禧的皮室部落不是被女真屠戮，就是逃亡漠北或西賊境內。所以陰山腳下各州就為之一空......而那一帶又是水草肥美，氣候溫潤的好去處！臣擔心合不勒若入河東不成，就會轉而在陰山腳下駐紮，成為女真人在西南面的藩屏。」
　　正在洛陽皇宮的含元殿內和趙楷講解雲中、陰山一帶情況的，就是那個給女真人當帶路黨，把雲中、陰山的契丹人掃蕩一空的耶律餘睹。
　　若論對北方草原的熟悉程度，在趙楷的陣營中，耶律餘睹如果認第二，那是絕對沒有人敢認第一的。
　　攫欝攫。所以他現在提出的問題，就讓趙楷、韓世忠、嶽飛、何灌、王淵、王稟、折彥質等人非常重視了。
　　從太原趕來的河東諸軍都統制王稟拈著鬍鬚道：「官家，咱們在河東的兵力有限，不可能處處設防，只能厚集兵力守著代州和寧化軍這兩個大口子，以護住太原的周全。而且咱們在代州的兵力還集中於雁門的西、南一帶，沿著通往忻州的大路層層設防。
　　而在代州的其餘地方，也只是虛置了少許兵力......如果合不勒要入寇，恐怕得丟不少地盤啊！可要是把兵力撒出去，把住邊境各口，擋住那些草原上的蠻子倒是容易。可金賊打來，那可就守不周全了，搞不好還會讓金賊一路殺到太原城下！」
　　韓世忠聽王稟說到兵力不足，連忙插話道：「河東兵力不多，河北的兵力就更緊了......如今的府兵號稱有四十萬，但其中的絕大部分都是班軍，一年只有四個月在役，這還包括了在上番和返家途中的時間。真正在軍營中的時間，平均只有三個月多一點。即便算上幾萬長徵府兵，咱們手頭隨時可用的兵力也就十幾萬啊！如果要大會三軍，這花費可就......」
　　這就是府兵制不好的地方了！大部分府兵都是班軍，每年服役幾個月，大部分時間都在家裡宅著。
　　巘戅goa&#戅。所以府兵制可以應付大規模的出兵，但是很難支撐長時間的消耗戰！
　　而募兵制則恰恰相反，可以久戰，但是規模卻受限制。如果募兵太多，趙楷的窮鬼朝廷會發不出軍餉的！
　　不過在對付女真的時候，府兵制不能久戰的缺點到也不是問題。因為女真人也是軍民合一的。而且他們也不是牧民，而是漁獵農耕之族。
　　只要是種地的民族，就會被土地拴住，很難長時間的進行遠徵。
　　而很難長時間遠徵的農耕漁獵之軍，就很難真正徵服草原......草原部落打得過就打，打不過到處溜達。農耕民族的軍隊怎麼可能天天追著他們在草原上轉悠？
　　就是朝廷給發銀子，後勤也得把國家拖垮啊！
　　所以強大的大金國後來也不得不修起了長城，以防禦草原部落沒完沒了的入侵。
　　而契丹人的大遼國倒是很好的控制了草原——因為契丹人是半遊牧、半農耕的民族，他們也能趕著牛羊滿草原的去追殺那些遊牧部落。而且他們也能把自己的部落安置在草原上，搶了敵對部落的地盤。而不是打完就走，然後任憑敵人再回來休養生息。
　　從這個角度而言，大遼其實是個很不錯的北方鄰居......如果不是燕雲十六州這個歷史遺留問題，每年花50萬歲幣買到北方邊境的平安，那真是太划算了。
　　&#21434&#21437&#32&#31508&#36259&#38401&#32&#103&#111&#97&#102&#111&#116&#111&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290老家很快就要被人放搶的折彥質皺眉道：「花費再多也得打啊！蒙兀人是遊牧之民，和漁獵農耕的女真人是不一樣的......他們可以把家搬到陰山腳下，然後隔三岔五就入寇一回。到時候太原以北之地還能住人嗎？
　　官家，臣以為，千日防賊，不如一舉殺賊，哪怕要大會三軍，也比以後日日夜夜的提防蒙兀人要強！」
　　他們折家的老巢就在河東西北一帶，不在寧化軍、代州兩個大口子的保護之下——那兩個大口子只是由代北通往太原的主要通道。如果不走那裡，也可以從晉西北的山區通過。
　　如果要把晉西北山區全部護住，那就得修長城了！
　　可趙楷那麼窮......哪有錢去修長城啊？
　　所以蒙兀人一旦在陰山腳下安了家，折家的地盤可就慘了！
　　趙楷又扭頭望著耶律餘睹，「太尉，你怎麼看？能一舉殺賊嗎？」
　　耶律餘睹搖搖頭：「官家，蒙兀人至少有兩三萬戶之多！這次多半是舉族而來，一定會先在陰山腳下安頓，而後再以青壯入寇。搶得著就搶，搶不著就走......而且陰山以北本就有許多白韃靼部落，也有可能被屬於黑韃靼的蒙兀人所吞併，隨著他們一起入寇。
　　另外，草原上還有許多生韃靼，都可以捉了來充死兵......想要一舉盡殺，只怕很難做到。除非咱們可以直搗蒙兀人在陰山腳下的巢穴！」
　　現在可不是明末小冰河期那會兒，那時候草原上寒冷乾旱，養不活太多的人口，而且佛教盛行，使得草原人民的戰鬥力嚴重下降。現在草原上人口很多，所以炮灰也就多了。而且這群炮灰大多信仰長生天，兇猛彪悍，不大怕死。如果不能搗了他們的巢穴，光靠防守隘口，怎麼可能盡滅了他們？
　　「現在怎麼可能打到陰山腳下？」韓世忠連連搖頭，「而且蒙兀人的部落會跑路的，咱們的步軍很難追上，得全用騎兵......可咱們手頭才多少可用的騎兵？能都派去打陰山？就算派去了，也不可能一直留在那裡啊！」
　　趙楷吐了口氣，低聲道：「看來只能請大石林牙南下了！」
　　說這話，他扭頭看著耶律餘睹，「太尉，大石林牙治草原，朕治中原......如何啊？」
　　「官家，」耶律餘睹道，「大石林牙能克蒙兀，卻非女真敵手！」
　　耶律大石手中只有萬餘契丹，即便算上蕭合達的人馬和流亡在黑山一帶的契丹，能湊出三萬戶已經到頭了。靠這點兵力，想要打敗現在的女真是絕對不可能的。攫欝攫
　　趙楷笑道：「若大石林牙能打敗女真人，朕又豈敢請他回來？太尉，你辛苦一下，走一趟鎮州城，告訴大石林牙，我們一起打女真人，我大宋為主，他們大遼為輔......而且朕只求收復燕雲十六州，並可每年給契丹歲幣50萬！」
　　只求燕雲十六州什麼的，不過是說說而已，趙楷可沒打算放棄遼東之地！
　　不過他現在不能什麼都要往兜裡裝，要不然耶律大石不幹了，直接跑去西域開西遼了可怎麼辦？&#21434&#21437&#32&#20070&#20179&#32593&#32&#115&#104&#117&#99&#97&#110&#103&#46&#99&#99&#32&#21434&#21437
　　他走了，趙楷將來就得和朱元璋一樣去修長城了！
　　耶律餘睹笑道：「有陛下這番承諾，大石林牙一定願意南來！只是大石林牙所據有的鎮州可敦城距離遙遠，即便要南下，今年也不可能到達。這合不勒該如何對付？」
　　如何對付？
　　趙楷心說：最好是殺了......那樣就肯定不會有鐵木真了！如果殺不了，再想別的招兒吧！
　　「誘敵深入如何？」趙楷想了一會兒，「放開雁門大路，把合不勒誘到忻口附近......」
　　......
　　「吾皇萬歲！萬歲！萬萬歲......」
　　就在趙楷把所有的注意力都轉移到合不勒身上去的時候，他的好哥哥趙桓，已經披上了特製的輕薄型鎧甲，站在金陵皇城北門萬勝門的城樓上，檢閱他的三萬鐵甲新軍了。巘戅書倉網ShucANg.cc戅
　　不得不承認，趙明誠還是有兩把刷子的......不到兩年，就把一支鐵甲新軍給拉扯起來了！
　　能不能打不知道，但是看賣相絕對不比趙楷的天策軍差......天策軍也不可能人人給身鐵甲啊！
　　宋朝的鐵甲很貴，冷鍛甲那是有行無市，現在只有洛陽鐵坊能夠少量出品。而熱鍛甲的價格一樣驚人，一領鐵甲要個六七十貫真不算貴！
　　光是10萬領鐵甲就是六七百萬貫啊！
　　如果再算上神臂弓和其它冷兵器，以及大量不怎麼實用的火器，還有其它一些器械、裝具，哦，還有多達兩萬匹馬。
　　單是這10萬新軍陸師的裝備、馬匹支出，就高達1500萬貫！
　　另外，這支軍隊人事費，也已經花掉了不下1500萬貫！
　　3000萬貫的巨資，就打造了這10萬精兵......這兵要不精啊，真對不住那麼多的錢！
　　而趙明誠大致上還是個清官，帶兵的那些武進士也都剛剛當官，還沒學會貪汙受賄，所以還真的把錢都花在軍隊上了......雖然因為不懂行讓人宰了不少，但是真正用在刀口的錢還是有不少的。
　　所以站在高處，看著下面一片鎧甲反射出來的銀色光芒，趙桓的信心一下子就起來了！
　　這樣的軍隊只要能有三十萬，他的半壁江山，就能穩如磐石了！
第264章??什麼？趙桓還有無敵艦隊！（求訂閱！求月票！）
　　「好！好......趙總管，你的兵不錯啊！」
　　趙桓看完了即將跟隨自己一起去揚州守城的三萬鐵甲精兵，然後就笑盈盈的給趙明誠來了這麼一句不知道能不能算誇獎的話！
　　攫欝攫。趙明誠笑著答道：「官家過獎了，這可不是臣一個人的功勞，這兵是樞密院的同仁，兩江、兩淮、荊湖、長江、沿海各總管司的同仁們和臣一起摸索著練兵......而且賦閒在家的二位種太尉也出了不少氣力。」
　　「哦，那可有不少人呢！」趙桓點點頭，臉上的笑容依舊不變。
　　而趙明誠也沒多想，他現在正得意呢，壓根就沒想過趙官家會猜忌自己......他是文官啊！原本根本就不會帶兵打仗，完全是趕鴨子上架。當時官家硬說他有什麼名將之相，把他一個好好的文官逼著去領銜練兵。
　　這可真是苦了趙明誠了，這兩年多來，沒日沒夜的忙軍務、學兵法、研究各種器械甲冑。
　　他怕自己的才具不足，硬是把老婆李清照也拉來一起鑽研。不僅鑽研古書，還去拜師學藝，向賦閒在家的种師中、種師閔兩位老爺子學習戰陣和兵器之術。
　　也虧得這兩公婆天姿絕倫，學什麼都快，現在都達到「軍事學專家」的水平了！
　　當然了，那麼多新軍單靠他們兩個「軍事學專家」也不行。另外，還有聶山、李綱、何慄、張叔夜、汪伯言、張所、李光、呂祉、薛弼、李若水、李若虛這一大群對軍事非常有興趣的文臣和趙明誠一起鑽研兵學。
　　&#21434&#21437&#32&#22937&#20070&#33489&#32&#109&#105&#97&#111&#115&#104&#117&#121&#117&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290而且趙桓對剛剛出現的「書生軍」也比較信任的......大宋已經不相信武將了，趙桓乾脆都不用那幫軍頭！而且他又不相信宦官，如果再不相信文官，那趙桓的皇帝還能用誰去帶兵？
　　所以趙桓在過去兩年多時間中，對「書生掌兵」是百分之百的信任，也能讓樞密院放手去辦事兒！
　　基本上是所奏無不準、所請無不允。而且經費也往多了給......反正有錢啊！現在不用來練兵，回頭都得和朱璉一塊兒歸了趙楷！
　　在趙桓的大力支持之下，一群不是很懂行的文官，算是得到了大宋開國以來，任何將帥甚至閫臣都不敢想像的帶兵條件。
　　被他們調教出來的這支新軍拉出去打野戰可能還不大行，但是守城和依城而戰應該是沒有一點問題的——他們的甲夠硬、槍夠長、神臂弓也夠多夠好，而且練得也夠辛苦！
　　巘戅妙書苑mi&#97oShUYU&#戅。照著种師中、種師閔他們的說法，這十萬新軍已經「勝過西軍多矣」！
　　趙桓這個時候又開口問左右的帶兵文官了，「朕的無敵水師準備好了嗎？過去兩三年間，水師花掉的錢可不比陸師少！」
　　趙桓原來還有一支無敵水師！
　　這可不是吹牛啊！
　　趙桓的陸師新軍看著挺不錯，但是誰也不會認為他們真的能和趙楷、女真的軍隊較量。
　　但是趙桓的水師，絕對是可以吊打趙楷和金國的水軍的無敵水師！
　　南宋的水師還僅有「江軍」，還有「海軍」！
　　「官家，」和趙明誠一起擔任知樞密院事的李綱馬上接過問題，回答道，「水軍的20條江海大舟已經入了城，就在秦淮河上泊著，官家隨時可以登船校閱。」
　　「好！」趙桓滿意地點點頭，「李卿，前面帶路，朕要看看我大宋的無敵水師！」
　　現在南宋的知樞密院事有兩人，左樞密趙明誠管陸軍，右樞密李綱管水軍！
　　專門委派一名知樞密院事專管水軍，已經足以凸顯趙桓對水軍的重視程度了！
　　因為有了一位專管的知樞密院事，現在南宋的水軍已經變成了一個和陸軍平級的軍種了！
　　也就是說，現在南宋的水軍不再依附於陸軍，也不再由地方的閫帥掌握。而是建立了兩個水軍總管司——長江總管和沿海總管。前者負責所有的內河水師，後者負責海軍。
　　不過海軍和內河水師在長江上的防區劃分卻不在長江入海口，而是在金陵城。金陵以東的長江水面，都是海軍的天下！
　　而金陵以西，才是「江軍」的地盤！
　　所以南宋海軍的主力戰船，都必須能駛入金陵附近的長江江面，而且還要能進入秦淮河口。
　　這一類戰船，就被稱為江海大舟！
　　這種江海大舟其實也不算特別大，都在1500——1800料之間，如果換算成排水量，也就是輕載七八百噸。
　　驅動這種江海大船的則是兩副位於兩側的人力和水輪和三到四面硬帆。
　　因為船體比較寬，硬帆的面積也比較小，所以這種江海大舟的航速並不快，但是卻比較平穩，不容易翻覆。
　　另外，這種江海大舟都是戰船，所以就比較堅固。而且船上還裝了相當多的武器，有床弩、梢砲、拍杆，船艏還配了裝角！
　　這回跟著趙桓一起去揚州的三萬精兵，就會在這20條江海大舟的護送下從金陵出發。
　　而像這樣的大舟，目前已經打造了將60艘之多，除了20艘布署在金陵城附近，其餘的都擺在明州、蘇州和秀州，隨時可以支援揚州，也可以揚帆北上，去抄大金國的後路，當然也可以護著趙桓從水路逃走......
　　......
　　淮北，淮陽軍，邳州城。
　　趙桓御駕親徵的消息，很快就被大金國派出的細作送到了駐兵於此的兩位大金國太子手中。
　　而這兩位大金太子的打扮卻是完全不一樣的，四太子兀朮還是一副女真貴人的裝扮。禿頭白袍，正盤腿坐在一張胡床上，大口喝著冰鎮的美酒。
　　而十五太子兀裡妹，卻穿上了宋朝親王的常服，端坐在一把圈椅上，面無表情的聽著兀朮的親信蔡松年在報告趙桓御駕親徵的消息。
　　蔡松年就是那個「詐和使」，因為「詐和」有功，所以得到宗望、宗弼兩兄弟的信任，現在以隨軍參議的名義從徵。
　　「四太子、十五太子，細作送來的密報上說南宋這邊的水軍厲害......不僅可以在江上縱橫，還能入大海日行千裡！若是趙桓派遣水軍運載數萬陸師，出長江口泛海北上，京東沿海各州府怕是要出亂子啊！」攫欝攫
　　他的擔心是有道理的！
　　光是那60條江海大舟，就能裝上一萬幾千陸師新軍和大量的器械、輜重北上。也不必打什麼登陸戰......直接闖港口，闖內河就是了。
　　現在大金國雖然有萬裏海疆，但是海防等於零......連京東、河北、遼東等處的海港，都沒有任何布防。
　　如果一萬幾千南宋新軍陸師在那些地方上了岸，那還不得惹出大亂子？雖然金兵出動個萬把精銳就足夠打敗他們了，可是金兵的精銳不可能都在海邊等著啊......等他們從別處趕過來，宋軍早坐船走了！&#21434&#21437&#32&#20113&#36713&#38401&#32&#121&#117&#110&#120&#117&#97&#110&#103&#101&#46&#111&#114&#103&#32&#21434&#21437
　　「不會的！」十五太子兀裡妹插話道，「趙桓不是趙楷，不會幹這種事情的......孤家估計，他會一邊命令淮北、淮東各處守城死守，一邊入駐揚州城死守。絕不會再從揚州北進一步了！
　　咱們可以先取海州、漣水，再過淮河直赴揚州，趁著他還沒有逃走，把揚州圍起來！」
　　「十五太子，」蔡松年笑道，「海州靠海啊！州城就在海邊上，宋人的水軍隨時會到，咱們怎麼打？」
　　「不會到的。」兀裡妹搖搖頭，「趙桓不會發一兵一卒以救淮北......況且咱們還有炸壺，扔幾個出去，嚇得那劉豫屈膝投降就是了。」
　　兀朮笑著說：「若無援兵，海州、漣水倒是易取......兀裡妹，要不你帶兵去取海州吧！」
　　「我？」十五太子兀裡妹臉色陡然就是一變，別看他說的頭頭是道，但實際上他也慫啊！
　　說實話，趙桓帶兵從好好的金陵城出來到揚州駐紮，已經大出他的預料了。如果讓他當南宋的官家，他都不敢在金陵城呆著......金陵多危險啊！就挨長江邊上，敵人一渡江，馬上就能包圍金陵城！巘戅雲軒閣戅
　　而且歷史上金陵凡是被北方殺過來的敵人包圍，就沒有不被攻克的......趙桓居然敢定都金陵，一定是史書讀得少了。
　　「怎麼？不敢去了？」兀朮笑著道，「兀裡妹，這次可是為你打天下啊！」
　　原來這次金兵南下淮東的目的不是為了吃掉兩淮的地盤，而是為了再扶植一個宋——原本不是兩趙相爭嗎？現在兩趙都那麼好了，大金國不得再努力攪和一下？
　　而兀裡妹趙構在這個時候又得了完顏吳乞買的寵愛，是大金孝子了，所以「三宋」之主就非他莫屬了。
　　可是兀裡妹趙構哪敢親自帶兵上陣？那多嚇人啊！
　　看見兀裡妹要慫，兀朮的臉色也沉下來了，用陰沉的語氣說道：「兀裡妹......創業之君，都應該身先士卒，為三軍表率，你三哥趙楷這些年都上陣多少回了？你和他是一個爹生的嗎怎麼那般膽怯？」
　　「四太子，我，我去！我去還不行嗎？」趙構看見兀朮要發怒，哪裡還敢說不去？那個劉豫再怎麼厲害，也不可能和四太子比吧？還是去吧......這樣活下去的可能比較大。
第265章???清君側，殺趙楷！（求訂閱！求月票！）
　　海州，朐山城下。
　　攫欝攫。昨日才被炸壺摧毀的幾處城門的火苗才被撲熄，在昔日繁華的海港城市朐山縣城上空，一縷縷黑煙仍然盤旋不去。
　　城內城外，城上城下，仍然到處都是焦黑的痕跡和到處丟棄的盔甲、兵器、旗幟。戰死者的屍首並不多，都已經收拾起來抬到城外，等著刨坑掩埋了，總數不過一二百具。很顯然這座城市雖然遭到了火藥武器的攻擊，但並沒有爆發激烈的戰鬥。
　　但這座大宋淮北安撫使置司所在的港口城市，背靠大海，可以進退自如的海州州城，還是落入了大金十五太子完顏兀裡妹所率領的大軍之手！
　　這可真是太陽從西邊出來了，那麼慫的一個趙構，居然旗開得勝，贏得了人生的第一次勝利......可惜是以完顏兀裡妹之名贏下來的。
　　當然了，他雖然用了完顏兀裡妹之名，但是手底下卻沒有一個女真兵......他這個十五太子是假的，當然不會從吳乞買那裡得到相應的謀克甚至猛安，不過吳乞買還是很疼這個乾兒子的。所以就從河北和京東的漢奸軍中抽出了範瓊、孔彥舟、李成等三部，總共三萬餘人，都劃撥給完顏兀裡妹管轄。
　　範瓊、孔彥舟、李成這三位雖然都是亂世中起來的軍頭，但是卻不敢忤逆大金皇帝，只好強忍著不甘，陪著笑臉給兀裡妹這個假女真當小弟。
　　這次兀裡妹跟隨兀朮南徵，他們仨自然也得跟啊！
　　不僅得跟著，還得當先鋒，冒矢石，有危險要衝在前面，有好處要讓「女真太君」先上，真是太憋屈了。
　　不過再憋屈也得忍著！
　　兀裡妹這個十五太子是假貨，兀朮這個四太子可如假包換，敢不聽話回頭都給生剁了！
　　而這次打海州，就是他們三個跟隨兀裡妹的第一戰！
　　海州治所朐山城雖然是個小城，但是地形卻非常險要——是對擁有海軍的一方而言非常險要！
　　城池依水北海，出海十幾裡還有個看得見打不著的鬱州島。所以守朐山城的宋軍是可以非常淡定的面對金兵的攻勢......海路不絕，支援就會源源不斷到來，如果實在不行，就退往鬱州島，總之是不會全軍覆沒的。
　　這種困不死，殺不完的城，都會讓進攻的一方非常頭疼。
　　好在四太子兀朮這次還是比較上道的，給了兀裡妹不少炸壺。在攻打海州的時候，範瓊、孔彥舟、李成這三人底下的軍將就打造了幾十架梢砲，推到朐山城外，用梢砲把炸壺一波波的投過去！
　　把朐山城頭炸了個稀裡譁啦！炸到第二天清晨，守軍果然頂不住了，派人來請降了。
　　&#21434&#21437&#32&#22937&#31508&#22346&#32&#109&#105&#97&#111&#98&#105&#102&#97&#110&#103&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290不過這事兒有點出乎兀裡妹、範瓊、孔彥舟、李成他們四人的預料——為什麼要投降呢？坐著海船逃到鬱州島上繼續吃南宋的糧餉不香嗎？聽說南宋的朝廷特別有錢，能給當兵的發厚餉！
　　這事兒......有點古怪啊！
　　所以兀裡妹、範瓊、孔彥舟、李成他們四人都不敢入城，而是命令投降的大宋官員和軍隊開出朐山城。
　　......
　　一手策劃了這次舉州投降的，是南宋的淮北安撫使兼知海州事劉豫。就是那位歷史上當了偽齊皇帝的劉豫！
　　而這一回他之所以要投降，原因也和歷史上差不多......他覺得自己是南宋官場的棄兒！
　　他雖然掛著個安撫使兼知州的官銜，但是真正歸他管的地盤只有一個海州和一個漣水軍。
　　地盤小就算了，更氣人的是這一州一軍還位於淮河北岸，隔壁就是金人的地盤啊！
　　更讓劉豫感到憤恨的是，趙桓那個昏君居然不給一個新軍，而是讓他自己想辦法招募一些在京東山區抗金的義軍......而且這些義軍在進入海州、漣水軍後，也得不到朝廷供應的精良裝備，也得不到新軍的優厚待遇，而且也沒有什麼晉升的可能。
　　也就是說，這些兵只能在海州混吃等死！
　　而劉豫這個閫帥，就只能帶著怎麼一群沒有精神和好裝備的弱兵，守在淮北的孤城當中......怎麼看都是棄子啊！
　　巘戅妙筆坊戅。雖然他背後還有個鬱州島可以躲，但是他怎麼甘心這輩子就在鬱州島上終老？
　　而且......就南宋這種熊樣，讓一群射箭不看靶的武進士練什麼新軍，擺明要完！
　　等南宋一完，他的島主也當不下去啊！
　　所以想來想去，劉豫就決定要找機會投降大金國！而就在他決心投降後不久，機會就來了......兩個大金國的太子帶著十萬天兵來討伐趙桓這個昏君了！
　　而其中的一個十五太子兀裡妹，還帶著三萬人來打海州。
　　得知這個消息後，劉豫那個高興啊——雖然不知道這個十五太子什麼時候輪到當皇帝？但是能巴結上一個大金太子總是好的，以後他就是太子一黨了！
　　不過劉豫並沒有在兀裡妹兵到的時候馬上投降......這樣顯得太慫，大金國太子一定不喜歡慫人，所以劉豫準備抵抗個十天八天的再投降。
　　可是他怎麼也沒想到，大金國居然有了一種厲害的火器，和神雷天降一樣的，炸得朐山城頭那是一片火海啊！
　　雖然沒炸死多少人，但是卻讓劉豫對大金天兵佩服得五體投地......原本以為金人只是兇悍善鬥，沒想到現在人家連火器都那麼厲害了！
　　這下不是趙桓要完，連那個趙楷也得完！
　　所以劉豫也不等了，昨天晚上就召集了海州城內的文武官員，商量投降之事。攫欝攫
　　海州的文官倒是有不少不願意降的，劉豫也不殺他們，都打法坐海船跑了。而海州城內武官都是劉豫從京東招募來的，在趙桓那裡根本沒前途......種家的那幾位都養老了！這幫「好漢」去了還能幹什麼？恐怕連養老錢都沒人會給！
　　所以這會兒大部分的武官都跟著劉豫，垂頭喪氣的出了城......也有幾個和劉豫一樣，躍躍欲試，等著效忠新主！
　　劉豫已經看見新主了，是個高大威猛的青年，穿著一身女真白袍，頭戴貂帽，騎在一匹高大的女真馬上......看著有點眼熟，但是又想不起來在哪兒見過？
　　陪著劉豫一起過來的一個「通事」告訴他，這就是十五太子。於是劉豫又往前幾步，結果就被幾個張牙舞爪的女真人給擋住了，他趕忙拜舞在地：「海州守臣劉豫，恭迎大金王師，恭迎太子殿下，歸順已遲，合當死罪！」
　　劉豫拜了又拜，可是那個大金太子卻一言不發，只是用複雜的目光看著他。
　　哦，聽不懂漢話......劉豫趕緊回頭去找那個「通事」，想叫他來翻譯。就在這時，那位十五太子忽然開口了，開口就是汴梁音。
　　「劉豫，你還認得孤家嗎？」
　　劉豫一愣，抬頭看著眼前的大金太子——這個太子的漢話不錯啊，還有開封音，難道他在開封府住過？
　　「劉豫！」大金十五太子又說，「你怎麼不說話呢？你是來投降的嗎？」
　　「是啊，下官是來投降的......」
　　「投降誰？」大金十五太子接著問。&#21434&#21437&#32&#22855&#24187&#23567&#35828&#32593&#32&#55&#104&#117&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　「當然是投降大金，投降十五太子您了！」
　　「這可不行！」趙構搖搖頭，「你不能投降大金。」
　　什麼？不能投降？這是要......殺降了？
　　劉豫一下就慫了，驚恐的看著眼前面露殺氣的大金太子。
　　趙構哼了一聲：「劉豫，你現在只有兩條路可走。第一，當大宋的忠臣！第二，為宋國的逆臣殉死！」巘戅奇幻小說網戅
　　這是什麼意思？這個大金十五太子說的是開封話嗎？怎麼聽不明白呢？
　　劉豫都快暈了！
　　自己就想賣國投敵當個貳臣怎麼就那麼難呢？
　　看見劉豫都快被趙構繞暈了，一邊範瓊終於看不下去，開口替劉豫解惑了，「劉彥遊，你再仔細看看......這位大宋康王！
　　因為滯留大金，所以被大金皇帝收為養子，賜了國姓，還賜名兀裡妹......這一回他聽說大宋出了挾持官家的逆臣，所以才向大金皇帝請了旨意，帶兵南下，去金陵清君側的！
　　劉彥遊你現在是當大宋的忠臣，跟著康王殿下一起去清君側呢，還是為君側的逆臣殉死呢？」
　　什麼？還有這樣的事情？
　　劉豫都不知道該說什麼了......愣了半天，才幹巴巴的來了一句：「不，不知康王殿下要清的逆臣是誰啊？」
　　趙構冷冷道：「孤王要清的逆臣乃是皇太弟趙楷！」
　　原來趙構是以討伐趙楷的名義，帶兵南下淮東打趙桓的......聽著有點暈，但是在大義名分上居然說得過去。趙桓這邊的確承認趙楷是皇太弟啊！而趙楷這個皇太弟確實有點逆啊！
　　而趙構自己想要當皇太弟，不就得清了趙楷的皇太弟？他要打洛陽，那就不是搶個皇太弟來當，而是直接搶官家的寶座了。
　　不過劉豫還是無語了，趙楷在洛陽當皇帝啊！你要清這個「君側」你得去洛陽，你到淮東來清個屁啊！你們這三兄弟還真他N的能折騰啊！
第266章??趙桓都快愁死了！（求訂閱！求月票！）
　　大宋有種正文卷第266章趙桓都快愁死了！「臣，臣劉豫願為大宋忠臣，生為宋臣，死為宋鬼！」
　　「臣等願生為宋臣，死為宋鬼......」
　　得，出城投敵的時候都下了決心要當漢奸了，結果在城外遇到一個認賊為父，卻又忠於大宋的康王，結果就只好一起高呼「生為宋臣，死為宋鬼」了。劉豫和他的這幫手下現在都已經暈菜了，他們到底算是忠臣呢？還是叛臣漢奸呢？眼前這個康王到底是好大王呢？還是居心叵測的壞大王呢？
　　趙構看著「大宋忠臣」劉豫，笑了起來，「好，好......劉卿既然這麼說了，那就勞煩劉卿替本王跑一趟揚州去面見官家！」
　　這是要為王前驅了？
　　劉豫也不起身，跪著就對趙構說：「大王，臣手下都是步軍，而且人數也不多，只有萬餘，恐怕不是趙......官家的對手，大王能不能派個數百大金天兵相助？」
　　「你說什麼呢？」趙構望著劉豫，「孤王是讓你奉表入朝，覲見天子......不是讓你帶兵去謀朝篡位！」
　　什麼？
　　劉豫越聽越糊塗，這位趙構到底想幹什麼？他難道不是為了謀朝篡位而來？
　　趙構一臉正色，言道：「孤王此來，非為皇太弟之位，而是為了討趙楷之不臣！」
　　劉豫實在忍不住，提醒了趙構一句，「大，大王......趙楷在洛陽啊！」
　　趙構點點頭道：「但是封趙楷當皇太弟的人卻在揚州！若不去了趙楷的皇太弟名分，孤王如何討伐他？」
　　劉豫已經徹底糊塗了，完全弄不明白趙構想幹什麼？於是又問：「若大王不為儲君，誰可為儲？」
　　「官家是有兒子的，」趙構道，「自然應該立其子為儲，豈可傳位於弟？」
　　你是為了趙諶的儲位才打過來的？劉豫瞅著眼前這位年僅22歲的大宋康王殿下，心想：趙諶今年11歲......皇后懷上他的時候，康王殿下最多就11歲吧？
　　想來想去還是不明白趙構到底想做什麼的劉豫接著又問：「不知大王想當什麼？」
　　趙構道：「孤王的義父大金皇帝已經將徐州、淮陽軍、宿州、亳州等淮北四軍州賜給孤王。孤王還想要海州和漣水軍......總共四州二軍，為孤王的封地。孤王還要輔國楚王的封號，還要一年300萬貫的俸祿。
　　另外，該給上國的300萬歲幣，一文錢也不能少！
　　只要官家答應了這些條件，以後北方之事，孤王和上國可以為大宋擔當之，天下也可太平無事。」
　　趙構的終極目的當然還是為了篡位！吳乞買派完顏宗弼護他南下的目的，也是為了讓他最終可以奪取南宋的皇位。
　　但是趙構沒有奪位的實力，哪怕大金國全力相助，趙構也就能當個江北王，想要大過長江去，那是沒有可能的。
　　畢竟現在的南宋擁有全世界第一的水軍，而且南宋都城金陵又有金湯之固，根本不可能突襲攻破。
　　所以趙構就只能先把遠在洛陽的趙楷立為靶子，然後擺出扶趙諶、反趙楷的立場，以爭取趙桓和東南士大夫的支持......先當上大宋的輔國楚王，然後等待「病重」的趙桓病死，就從淮北發兵入金陵，先扶趙諶當幾天皇帝，最後再找機會弄死這小子，他就能順理成章的當上南宋皇帝了！
　　......
　　當劉豫帶著趙構的表章和百十個隨從......包括代表大金國的蔡松年，抵達揚州城的時候，這座江北都會已經改名為江都了，算是南宋的北都了！
　　而南宋官家趙桓，現在就坐鎮在江都三城中的大城之中，準備和南下的金賊決戰。
　　這座被趙桓當成抗金堡壘的江北之都和江南之都金陵，其實是有點相似的，不僅都是商業都會、水運樞紐，而且都是一地多城。
　　金陵現在有新城、舊城、幕府山城、鐘山城、玄武城，是一地五城。而江都則有保佑城、夾城、江都大城，是一地三城。
　　另外，在距離江都不遠的瓜洲渡，現在還出現了一座瓜洲水城——如果江都大城不保，趙桓還可以乘坐特質的銅甲船出城，沿著運河一路向南去瓜洲渡暫避。
　　所謂的銅甲船，則是右樞密李綱專為可能發生的揚州保衛戰打造的水戰利器——就是在幾條只能在運河中航行的大型漕船的甲板上圍一圈包裹了銅皮的擋板，在船舯部的擋板上再架個銅板屋頂。這樣躲在船舯部的人就能萬無一失了！
　　趙桓這次從瓜洲渡入江都的時候，就乘坐著一艘銅甲船，在三萬鐵甲兵的護送下，安全抵達——安全感爆棚啊！
　　而江都的一地三城，也在淮東總管和兩淮總管張叔夜的主持下修了又修。什麼外壕、羊馬牆、裡壕、裡城、馬面、鵲臺，還有沿著運河一路修到瓜洲渡的支堡，能修的都給修上了——現在南宋也學會了用草袋沙包修城堡，所以修城的費用大減，江淮各地守臣都爭先恐後的修城築壘，以顯示他們的功績。
　　除了修城築壘之外，張叔夜還在兩淮大辦保甲，還放鬆了紙甲、長槍、弩機的管制，還命令兩淮各地的土豪劣紳在家鄉大修土堡。所以跟著劉豫一起南下的蔡松年和另外幾個大金細作看到的，就是一個堡壘遍地，處處設防的淮東！
　　而更讓他們感到吃驚的是出現在江都城內的大隊背著大弩、扛著長槍，或是背著盾牌，抱著長柄刀斧的鐵甲兵！
　　這些兵......看著就很威猛啊！
　　隊列整齊，而且兵器、盔甲都擦得鋥亮，還能以全甲狀態在城內不停巡邏......這說明他們的體力很好，而且經常訓練和擦拭武器。和守在海州、漣水軍的宋軍完全不是一回事兒啊！和宣和年間遇上的宋軍，都不像是同一支軍隊了——本來就不是！這支南宋新軍是完全重建的！
　　雖然上上下下的軍官都是外行，但他們的幹勁很足，而且也沒什麼陋習，也不知道怎麼佔役、怎麼剋扣、怎么喝兵血。他們甚至不知道兵士的家眷是可以隨營過日子的......他們都研究過了，趙楷那邊的班軍上番時是不帶家眷的，只有服長徵役的軍官才能有隨營家屬。女真人那邊也一樣，也沒有家屬隨軍的。所以趙明誠、李綱這些人也不許下面的軍士帶著家眷來「打卡當兵」。
　　既然不帶家眷，那就能997的苦練了！而練得那麼苦，又不帶家眷，當然就不能服役一輩子了......所以南宋新軍規定了服役的年齡上限，普通士兵幹到30歲，低級軍官幹到35歲，中級軍官幹到40歲，只有樞密、總管、安撫使這樣的高官，才不受年齡限制。
　　另外，南宋新軍的武器甲冑比起之前的北宋禁軍，也不知道上去了幾個檔次！
　　他們所有的武器都是新的，而且沒有使用任何煤煉鐵——這玩意只有北方才有，南方是沒有的！
　　所以他們的甲冑雖然是熱鍛的，質量比不上洛陽冷鍛甲，但是產量足夠高，而質量也過得去。最適合「合同僱傭軍」使用——冷鍛甲可以傳家，所以適合府兵。而熱鍛甲不能給退役的傭兵帶走，所以別指望得到良好的保養維護，用個十年八年就得買新的了，所以產量不能太低了。
　　而他們使用的大弩也非常精良——這種大弩是神臂弓的改進型，威力比神臂弓更勝一籌！而且它們的弩臂都使用了上等的水牛角，這玩意在北方是很少的，只有南方的水田才需要大量的水牛。
　　眼見了淮東的堡壘密布和兵精器良之後，劉豫、蔡松年等人，才在江都宮中見到了面帶愁容的趙桓——趙桓能不愁嗎？一個趙楷已經那麼不消停了，現在又來個趙構要當九賢王！
　　而更讓他發愁的人還不是他們倆，而是左樞密趙良誠以及和趙良誠一起練兵的那些文官......趙楷在來江都的路上越想越不對啊！
　　現在的左右樞密和過去的殿前都檢點有什麼不同？
　　除了不是武資，其他都一樣！
　　現在的情況，根本就是趙匡胤中進士......中了進士就不黃袍加身了？沒有的事兒！別說中進士，就中了狀元又能怎麼樣？趙楷不就中過？還有那個跑路去漠北的耶律大石好像也中過！
　　這個書生掌兵，好像和武夫掌兵差不多危險啊！
　　「官家，可不能給康王和金賊那麼多的錢！」
　　「官家，現在淮東處處都設了防，江都更是固若金湯，而且還有十萬鐵甲新軍，金賊趕來，也奈何不了咱們！」
　　「是啊，平白無故給他們600萬，一定會讓將士寒心的！官家三思啊！」
　　劉豫、蔡松年兩人才把趙構提出的條件說了，一群帶兵的文官就嚷嚷起來了，其中還有人提到了將士寒心......這話讓趙桓聽得那叫一個心驚肉跳啊！
　　將士們拿那麼多錢，怎麼還要寒心？他們想幹什麼？
　　		
第267章???個個都像趙匡胤啊！
　　拿錢當兵的大宋新軍兵士們其實是很聽話的，只要錢給夠了，幹什麼都行！
　　攫欝攫。他們這些人就是一群拿著高薪的武裝打工仔......而且他們的這份工註定幹不長，大部分人只能再幹個幾年，就得下崗回家了。所以他們關心的事情只有一個，就是能在失去這份工作之前，往自己兜裡裝多少錢？
　　至於給錢的人是誰......重要嗎？好像不重要吧？
　　重要的是......給得錢夠不夠多！
　　現在新軍陸師的人數只有10萬，這600萬歲幣分給他們，一人可以拿60貫啊！
　　而且趙桓和金賊一旦在淮東開打，那麼這一役怎麼都得打個兩三年吧？一年多給600萬貫，三年就是1800萬貫！等打敗了金賊，怎麼都得發個1200萬貫的犒賞吧？
　　攻戰三年，光獎金就能拿3000萬貫啊！這麼好的事兒怎麼能不幹呢？什麼花錢買平安......那是國賊才說的話啊！這個國賊也不知道是誰？
　　「劉豫，你個國賊......看打！」
　　趙桓正琢磨要找個什麼理由把歲幣給出去的時候，那邊已經有個文官舉著笏板上去揍國賊劉豫了！
　　趙桓忙定睛一看，那個生氣啊！不是氣別人，而是氣自己！皇帝當糊塗了，怎麼就把宇文虛中帶來江都了！
　　原來要揍劉豫的人就是御史中丞宇文虛中——御史本來要負責朝會的禮儀，誰要亂說亂動，御史當堂就能彈劾！現在可好，宇文虛中自己帶頭違反紀律，在朝堂上打人！這下還不朝堂大亂？
　　「打死你這個國賊！」
　　趙桓想喝止宇文虛中的時候，又有人掄著笏板上去幫忙了。趙桓再一看，剛到嘴邊喝止宇文虛中的話就給噎住了。
　　因為這人是樞密院左副都承旨薛弼......樞密院副承旨本來是個傳達皇帝命令，管理樞密院內部事務的官職。雖然重要，但還沒到可以讓皇帝感到忌憚的地步。
　　&#21434&#21437&#32&#21697&#20070&#32593&#32&#118&#111&#100&#116&#119&#46&#111&#114&#103&#32&#21434&#21437&#12290但是自從趙桓推行文官掌兵，把練新軍的任務交付給樞密院後，承樞密院承旨司的重要性就陡然上升了！
　　因為趙桓也怕帶兵的文臣變成軍閥，所以南宋新軍的最大戰術單位就是2000人的將，10萬人的陸師就設了50個將。可是「將」歸誰管呢？理論上是歸趙桓直管，但是趙桓不懂軍務，也沒興趣去學習，而且他也知道自己管不好——管不好要沒命的！
　　所以就把這一攤子事兒交給了樞密院承旨司具體負責......而趙明誠、李綱這兩位樞密院的頭頭，則把承旨司一分為二，左司管陸軍，右司管水軍。
　　主管陸師的左司有一個都承旨，三個副都承旨，其中樞密院都承旨留在金陵輔佐左樞密總管陸師事務，而三個副都承旨則分駐揚州、鄂州、江州，分別主管駐防兩淮、荊湖和兩江的新軍——實際上就是新軍的都統制！
　　而這個薛弼是政和二年的進士，在開封保衛戰的時候就跟著李綱主持行營軍務，管過開封民壯，還參加過萬年新堤之戰。之後又跟著李綱在京東、京西、淮北等地轉戰。雖然是個文資，但是軍事經驗豐富，而且他也有這根筋兒，成長得非常快。
　　後來趙明誠、聶山領銜辦新軍的時候，他和李若水、李若虛兩兄弟都被李綱推薦到了趙明誠手下......新軍能辦成現在這樣，薛弼、李若水、李若虛的貢獻極大。
　　而薛弼現在擔任的主管兩淮新軍的副都承旨的權力又極重！
　　在趙桓到來之前，駐紮兩淮的五萬新軍，都歸他和兩淮總管張叔夜共同節制......這是大軍頭啊！
　　趙桓一想到大軍頭薛弼背後的五萬新軍，心臟都抽搐起來了，一時就忘了喝止薛弼和宇文虛中的暴行。於是兩人掄著笏板就往劉豫頭上猛敲！
　　劉豫也不甘示弱，也抽出笏板反擊。可是他才一塊笏板，對方有兩塊，而且還佔了先機，所以一上來落了下風，額頭上結結實實來了兩下——宇文虛中和薛弼根本沒有留手啊，上來就下死手，劉豫的頭皮都被笏板的邊角敲破了，鮮血直流。
　　「你們想做什麼？你們......」
　　邊上的蔡松年仗著自己是大金的官，還擼起袖子大叫大嚷，作出一副要去幫忙的模樣。
　　可是那幫帶兵的文官壓根就沒打算饒他，張叔夜舉著笏板頭就衝他殺過來了，還大呼道：「蔡松年賣國欺君，害死了莊宗先帝和開封數十萬百姓，今日就要打死他！」
　　打死？
　　蔡松年簡直不敢相信自己的耳朵——這是朝堂啊！朝堂上打架已經是聞所未聞了，還打死......這裡真的是江都嗎？這裡不會是洛陽吧？怎麼那麼野蠻？
　　「打死他！」
　　「為先帝報仇！」
　　「打死這個奸賊......」
　　蔡松年還沒反應過來，更多的帶兵文官舉著笏板來揍他了！
　　這幫人都是文官，所以不講武德的，打架要群毆！
　　說真的，蔡松年如果去洛陽，他肯定不會在貞觀殿上挨揍。因為趙楷手底下的那幫武將其實是比較自覺的——宋朝的武官大部分都很自律，不敢太跋扈的，別說當朝揍人了，他們聽見「跋扈」二字腿就發軟。
　　而且趙楷對底下的武將有很強的掌控能力——最厲害的武將不是他的把兄弟就是他的妹夫，大多都是趙楷簡拔於微末的武人。
　　巘戅戅。
　　而趙桓手底下的這群文官本來就囂張，現在又有了兵權，那還不把尾巴翹到天上去？
　　蔡松年今天可就倒黴了，被一群天天健身的軍事愛好者群毆，不僅拿笏板猛砸他的腦袋，還用腳踹他！
　　這幫軍事愛好者還都有幾斤力氣——天天拉弓玩，力氣能小嗎？被他們掄圓了笏板砸腦袋，別說蔡松年了，就是金兀朮來了，也得給活活打死啊！
　　蔡松年很快就不行了，被打翻在地，滿頭滿臉都是血，還不知道被誰踹出了內傷，吐了幾大口血，就昏迷過去，奄奄一息了。
　　劉豫還好一些，抱著頭跪在地上嚷嚷著求饒：「饒命啊，饒命啊......我是忠臣，我生為宋臣，死為宋鬼......求求你們不要再打了！」攫欝攫
　　大殿裡還有幾個契丹人、女真人，這會兒都直往角落裡縮......他們心裡也都在懷疑：這裡真的是江都嗎？這裡的文官怎麼都這麼兇啊！
　　而趙桓目睹眼前一群帶兵文官行兇殺人的場面，當然是驚得嗓子都啞了......這一刻，他仿佛看見祖宗了！這群人個個都像趙匡胤啊！太可怕了！
　　也不知道是不是劉豫嚷嚷什麼「生為宋臣，死為宋鬼」起了作用，宇文虛中和薛弼真就不打了。
　　不過他倆也沒打算讓劉豫活！
　　怎麼能讓他活？
　　不把求饒的路堵死了，這仗打不了！
　　這幫帶兵的文臣太知道趙桓面對金賊的時候有多軟弱了，所以不能給他一點和談的機會！
　　「官家，」宇文虛中已經帶頭咋呼起來了，「臣彈劾淮北安撫使劉豫獻城投敵之罪！請官家下旨將劉豫處斬，以振人心！」
　　「官家，臣附議！」
　　「官家，請斬劉豫！」
　　「官家，劉豫不死，何以抗金？」&#21434&#21437&#32&#32508&#33402&#25991&#23398&#32&#107&#97&#110&#122&#111&#110&#103&#121&#105&#46&#99&#99&#32&#21434&#21437
　　「官家，劉豫不死，軍心不穩啊！」
　　軍心不穩？
　　趙桓最怕軍心不穩了......他忙瞄了一眼站在那裡不動如山的趙良誠，心道：趙都檢點，你還不出面安撫一下？
　　趙良誠被趙桓瞄了一眼，心裡也有點發毛，但也只好硬著頭皮開口道：「官家......劉豫的確該死，但他畢竟是文臣，處斬還是有點不妥。」
　　趙桓咬牙切齒道：「若是文官謀反應該怎麼殺呢？」
　　趙良誠沒有聽出這話中的深意，還認真的琢磨了一下，「不如賜自盡吧！」
　　劉豫一聽急眼了，他可不想死，於是連忙大叫：「官家，你別聽趙良誠的，他什麼都不懂......這次大金天兵有了一種非常厲害的火器，可以崩塌城牆，揚州是守不住的！」
　　趙桓又扭頭看著趙明誠，趙明誠道：「此乃炸壺也，將火藥灌入銅壺，以藥線點燃後擲出即可，皇太弟便以此物平定西賊。」
　　趙桓忙問：「朝廷有無炸壺？」
　　要是沒有的話，那就必須講和了！
　　趙良誠道：「臣在樞密院北面房在探知此事後，便立即命火藥房試製，現在已經成功了。此物製作不難，很快就會有大量的炸壺送到江都。」
　　趙桓覺得有點奇怪，又問：「那樞密院北面房又是如何得知炸壺之秘的？」
　　趙良誠答道：「北面房派人跟隨肅王入洛，在洛陽玄武門外校場見到了炸壺爆炸，所以星夜遣人回報。」
　　這是趙楷故意透露給趙桓方面的......反正這事兒也瞞不了多久，也就不必讓南宋被金國用炸彈教做人了。
　　而且南宋現在有了「無敵艦隊」，如果再能有炸壺的話，這個無敵艦隊是不是可以出門去轉悠一下了？
　　趙桓只到有炸壺可以保命，心中稍安，於是就溫言對劉豫道：「劉豫，你是文官，就不必明正典刑了，不如便自盡吧。不知你想上吊，服毒，還是用利刃切腹抹脖子？」巘戅綜藝文學kaNZONgyi.cc戅
第268章大慫已死，有事燒紙
　　淮陽軍，下邳城，大金東路都統衙門。
　　在衙門的大堂之上，大金國的四太子兀朮和十五太子兀裡妹，正看著兩口打開了蓋的棺材，一眼不發。
　　這是兩口上好的薄皮棺材，棺材板薄的都快趕上宣紙了，躺在裡面的則是兩具死相難看的屍體。其中一具頭都是腫的，眼眶、鼻孔、嘴角處都能看見幹了的血跡，顯然是被人揍成這樣的。
　　另一具是個吊死鬼，舌頭吐出老長，眼珠子鼓著，一副死不瞑目的樣子。
　　一個死裡逃生的隨員在那裡匯報兩位使臣的死因，「回四太子，十五太子的話，這個腦袋都被打腫的死人就是蔡參議，他是在江都的朝堂上被宋國的文官們用那種白色的木板活活敲死的......」
　　「什麼？」完顏宗弼嚷了起來，只見他臉色鐵青，臉上的肌肉都在抽搐，「是被，被一群文官打死的？還是在朝堂上？這，這......這些人怎恁般兇蠻？宋國的官家呢？怎不管管？」
　　「管什麼呀......」那隨員連連搖頭，「宋國的那官家看著就被架空了，坐在上面發呆，半句話也不敢說。等蔡參議被打死後，那群文官還要殺劉帥使，那官家分明不肯，卻被一個大鬍子文官逼得沒有辦法，只好賜了劉帥使自盡。劉帥使不肯死，還是那個大鬍子文官讓殿外的武士進來幫著劉帥使自盡的......」
　　「幫著自盡？怎麼幫？」趙構皺著眉頭問了一句。
　　「就是這樣幫......」那隨員做了掐脖子的手勢。
　　原來劉豫是被人活活掐死的！
　　「就在朝堂上？」趙構有點難以置信。
　　「沒在朝堂上，是拖出去後才幫劉帥使自盡的......不過蔡參議卻是在朝堂上被人活活打死的！」
　　完顏宗弼咂了砸嘴，「知道那些打人的文官都是誰嗎？」
　　「回四太子的話，小的找人打聽了，」這隨員還挺機靈的，「他們是左樞密使提舉新軍陸師趙明誠、御史中丞宇文虛中、兩淮總管兼江都留守張叔夜、沿海總管何慄、樞密院副都承旨兼提舉兩淮新軍事薛弼、樞密院副都承旨兼提舉兩江新軍事呂祉、軍器監李光......」
　　這個隨員一口氣報出了好幾十個姓名，除了帶頭起鬨的宇文虛中是個御史中丞，其他人都是管軍的文官。
　　完顏宗弼不解地問：「這些文臣怎麼會如此兇悍？」
　　「大王有所不知，」回答問題的是劉豫的兒子，兩眼淚汪汪的劉麟，「官家自從南遷金陵後就日益昏聵，因為北方武人多擁戴鄆王，所以不信武人，兩位種太尉、姚太尉、劉太尉都被奪了兵權，其餘武人更不得用。
　　在不用武人之後，官家又寵信一群妄言抗金的文臣，想用他們來掌軍練兵，後來還大開武進士科，一口氣取了403個武進士，都被派了帶兵官......」
　　完顏宗弼還是有點糊塗，「讀聖賢書的文官掌兵怎會比武臣還跋扈？」
　　劉麟的父親雖是文官，但他自己沒那學問，卻喜好槍棒，所以被老爹徵辟當了個武官，所以知道武官的苦處，更知道文臣掌兵後為什麼會囂張。
　　劉麟嘆了口氣：「大宋素來以文御武，重文輕武......武官不過是走卒，功勞越大，本領越高，就越受猜忌，死得越快。總有一大群文臣在旁盯著，御史言官們更恨不得把人往死裡參。往往一點小錯，就會被施以重罰。久而久之，帶兵的武官一個個都謹小慎微，哪敢和跋扈二字沾邊？
　　可是官家信用的那群帶兵的文臣卻沒有這種一百多年養成的小心，一邊掌著兵權，一邊還以文臣清流自居，真是碰不得也說不得！
　　而官家又怠於政務，心思都在修建金陵城池和防備鄆王之上......對於掌兵的文臣根本不加制約，所奏無不允，所請無不準，即便有御史言官上了諍言，也一律留中不發。所以那些帶兵的文臣也就威權日重，現在都有些不可收拾了。」
　　其實也不是不可收拾，而是實在沒法收拾啊！
　　在趙桓的朝堂中，武將已經被徹底打倒，根本起不來了。而軍事宦官幾乎一個都沒有，所以軍事文官已經是唯一和最後的選擇了！
　　如果趙桓真要把軍事文官壓到之前武官的地位，那這幫文官也不用造反，撂挑子不幹了還不行嗎？
　　可他們要不幹了，趙桓的金陵朝廷可就沒有軍隊了！
　　沒有了軍隊，他的官家怎麼當得下去？
　　他現在面對的敵人可不僅僅是金賊......還有個好兄弟趙楷啊！
　　金賊抓了他還能給口東北風喝，趙楷要逮了他一定是馬上弄死！
　　所以趙桓必須扶植一批軍事文官，哪怕他們飛揚跋扈，也總還是要保住他這個官家的。
　　「皇兄糊塗啊！」
　　一旁的趙構已經明白髮生了什麼，他連連搖頭，道：「帶兵的都是武官，文資武資又有什麼打緊？而且祖宗搞文武殊途，還不是為了生造出兩個派系，好讓文武相制嗎？他現在直接廢了武官，讓文臣掌兵，其實就是廢了文武殊途......本來還可以讓文官壓著武官，再讓縮手縮腳的武官去帶一點兵，雖然打不過上國，但總還能維持下去的。
　　現在可好，沒有了武官，也就沒有了文武殊途，更沒有了以文御武......帶兵的文官還全無制約，他們能不飛揚跋扈嗎？
　　他怎麼搞，乍一看和洛陽方面不一樣，實際上卻沒什麼不同，都是出將入相的路子！真不知道他這二十多年的儲君是怎麼當的？
　　大宋要完，不，大宋已經......完了！」
　　不得不說，趙構還是很懂政治的！
　　在原本的歷史上，他第一個要提防的還不是嶽飛、韓世忠這樣的大將。
　　而是李綱、宗澤、張所這些得軍心而又不大聽話的高級文官。這幫人要是真掌握了軍隊，比嶽飛、韓世忠危險的多！
　　所以李綱被罷黜，張所被發配嶺南，只有一個宗澤擁兵自重，囂張跋扈，趙構就奈何他不得了。
　　但是趙構日子過得再窘迫，也不敢去東京投靠宗澤，甚至不敢去距離東京開封府比較近的襄陽落腳，而是遠遠的躲去揚州......如果趙構只是懼怕金兵，去襄陽比去揚州更安穩。
　　襄陽本身就是天下聞名的堅城，而且趙構避走揚州時，陝西六路都沒有淪陷，趙構可以從陝西抽調西軍來襄陽保駕。可他偏偏跑去周遭根本沒有什麼可用之兵的揚州......
　　另外，趙構在調走了節制陝西六路的範致虛後，還長期不委任節制陝西的宣帥，而是讓陝西六路各自為戰......結果宗澤竟自行任命了一個節制陝西六路的主帥（王庶），居然還上任了！
　　可見這掌兵的文官一旦失去制約，囂張起來可比中興諸將厲害多了！
　　也幸虧宗澤年老，他要只有40歲，大宋會不會出現「趙與宗、共天下」都難說！
　　但是有一點可以肯定，宗澤這老爺子比嶽飛「更不懂政治」，而且趙構拿他一點辦法都沒有。
　　而趙桓身邊，現在就有一大群的「宗澤」，人數多達好幾百啊！！
　　......
　　「官家放心，淮河防線固若金湯，金賊很難打到江都城下的！」
　　「官家只管在江都安坐，金賊自有我等應付！」
　　「雖然現在天寒少雨，黃泛區眼看就要結冰，但也沒什麼好擔心的......因為黃泛區結冰之後，皇太弟的兵就有可能向宋州開進了。即便皇太弟不出兵，金賊也得小心提防著。」
　　「再等幾個月，東南風一起，水軍就能揚帆北上......有了炸壺之利，北地沿海哪裡去不得？」
　　「官家......江都府庫內的銅錢好像有點少，是不是從金陵再運個一千萬貫過來？」
　　江都皇宮之內，趙桓終於意識到「大慫沒了」......因為這幫「趙匡胤」看上去都不是很慫，都不怕金賊啊！
　　因為在他們看來，淮東這邊固若金湯！
　　及時金兵能從淮安以東渡淮，想要南下，還是得回到運河沿線——因為運河以東水網密布，也沒什麼道路，平素都靠水運進出。金賊的騎兵根本沒法通過，所以不必擔心。
　　而運河沿線城寨堡壘林立，宋軍又可以通過運河調兵支援，所以萬無一失。
　　現在需要擔心的，就是入冬泛區凍結，金兵從運河以西的淮河段渡河。
　　不過這也沒什麼大不了的，江都堅固，不怕金兵攻打。而長江上又有水師往來，金賊過不了江的。他們最多就在淮西一帶燒殺一番......不過新軍也不是好惹的！
　　而且朝廷還可以花錢請趙楷出兵牽制金賊。
　　等到了春天，水軍還可以運送陸師北上！
　　總之，打退金賊的辦法有很多，趙桓儘管放心就是了！
　　而趙桓卻臉色蒼白，面帶著愁容，似乎還在生病......他這幾天老做噩夢，一合眼就看見一群「趙匡胤」在拿笏板揍蔡松年，有時候蔡松年還會變成他趙桓！
　　真是太嚇人了......可是再嚇人，趙桓也得哄著他們！哄著他們，他才能舒舒服服的當官家，不怕金賊，也不怕趙楷。
第269章??官家，現在是真正的鼎足而立了！
　　大宋有種正文卷第269章官家，現在是真正的鼎足而立了！「官家，臣有一言，不知當不當講......」
　　宇文虛中穿著又厚又暖和的裘衣，雙手籠袖，躬身跟在大宋洛陽天子趙楷身後，在冰封雪覆的上陽宮御馬場的一角亦步亦趨的走著。看也不看那些正騎著高大的青唐龍馬在雪地上溜達的女班直們一眼，只是皺著眉頭，一副憂心忡忡的樣子。
　　他是在洪武三年正月最寒冷的時候，作為南宋朝堂的「天使」抵達洛陽的，目的是催促「皇太弟」趙楷趁著開封府東面的黃泛區尚未解凍時，出兵宋州，以迫使攻入淮西的金兵撤退。
　　金國和南宋的戰爭，在劉豫、蔡松年這兩個使臣被殺後，就在淮河沿線全面爆發了！
　　南宋的那群管軍文臣雖然膽子都挺肥的除了趙明誠，但是打仗的手藝卻有點稀鬆。
　　他們在江都朝堂上扒拉的如意算盤，在完顏宗弼這樣的用兵高手面前，根本不值一提。他們本以為完顏宗弼在冬季黃泛區封凍前，無法從淮西方向上渡河南下的，所以他們有的是時間可以從容布置淮西防禦。
　　可是完顏宗弼卻偏偏在黃泛區封凍之前出兵，而且還出人意料的從水路進軍利用從泗水上徵調來的木船，向宋軍在淮河北岸的淮、泗相交處的要塞磨盤口發起強攻！
　　磨盤口要塞的地理位置十分重要，不僅卡著泗水入淮之口，而且還是南宋水軍從淮河下遊的大據點楚州末口水寨這裡是淮河和運河的交匯處逆流而上進入淮河中遊的必經之路。所以南宋在淮河北岸的高地上修了磨盤口要塞，而且還駐紮了一個營的新軍。因為部分黃河水由泗水入淮的緣故，磨盤口周圍大片土地被河水淹沒，使得磨盤口要塞成為了天險。
　　可是這處天險卻因為炸壺的出現變得難以防禦並不是天險不險了，而是磨盤口的要塞需要加固，同時也需要為磨盤口的守軍配屬足夠多的炸壺。
　　但是改造要塞和試製炸壺都需要時間，而完顏宗弼則打了一個漂亮的時間差，用安裝在漕船上的梢砲發射炸壺，迫使磨盤口的守軍棄城。
　　在奪取了磨盤口後，完顏宗弼又立即在磨盤口要塞布置了可以發射大號炸壺梢砲，以封鎖河道，阻止下遊的宋軍通過淮河水道增援中上遊的堡壘。然後完顏宗弼就親率數萬精兵，乘坐木船，由泗水入淮，逆流而上，向淮河中遊一帶的宋軍據點發起進攻。
　　由於佔了先機，打了宋軍一個措手不及，所以完顏宗弼在十月份的時候打得非常順利，接連攻佔了泗州城位於淮河北岸、盱眙鎮位於淮河南岸、招信位於淮南、鍾離位於淮河以南等地，並且掠獲了大量的糧草。
　　隨後，完顏宗弼又揮軍南下，攻入了兵力空虛的滁州、真州，佔領了滁州州城清流和真州境內的江北渡口瓜步鎮，一舉打到了和金陵城僅一江之隔的地方。
　　但是就在完顏宗弼想要搜集船隻渡江攻打金陵的時候，已經裝備上炸壺的南宋江海大舟就出現在了長江水面上！
　　這些江海大舟不僅阻止了完顏宗弼冒險渡江如果此時輔佐皇后朱璉留守金陵的李綱真的懂打仗，就該讓宗弼過江，而且還運來了薛弼率領的一萬鐵甲精兵。
　　隨後，這一萬精兵居然就在宗弼的眼皮底下，在瓜步鎮附近的長江灘頭上登陸了！
　　完顏宗弼連忙派大將李成、韓常率領步騎萬人去交戰，結果卻一腳踢在了鋼板上面！
　　這些南宋鐵甲步軍的戰鬥力非常強悍！他們裝備的神臂弓數量很多，威力驚人，遠遠超過金兵在北方遇到的神臂弓那些都是不合格產品，而且這群南宋步軍的神臂弓手都配上了長槍。
　　在布陣的時候，他們可以將長槍的尾鐏插進地面，把槍桿加載特製的三角形支架上，形成了簡易的拒馬槍陣，可以有效阻擋敵方騎兵的衝擊。如果金兵騎兵下馬衝擊，他們又可以抄起長槍，組成槍陣......一兵兩用，物有所值啊！
　　而列在神臂弓槍陣後的刀斧手也是「兩用兵」，他們兼任了「投壺兵」，昂貴的炸壺在他們手裡好像不要錢一樣的往外扔......這哪裡是在打仗？簡直就在扔錢啊！
　　雖然完顏宗弼的軍中也有炸壺，但是數量和南宋軍根本沒法比南宋有鈔能力啊！
　　好好的打仗，就這樣變成了扔錢......金朝怎麼可能和南宋比錢多？南宋的「錢產量」其實是銅產量比金國多了百倍！
　　所以完顏宗弼從瓜步鎮之戰開始，就陷入了苦戰！
　　不過金兵的戰鬥力還是很強大的，而且金兵的將領都是久經戰陣的宿將，比起南宋的那幫武進士和「軍事學家」那可強太多了。
　　所以侵入淮南的完顏宗弼在瓜步鎮之戰後並沒有退回淮北，而是繼續在運河以西的淮南地區轉戰，利用機動性的優勢不斷打擊「笨拙」的南宋鐵甲軍。
　　不過南宋的那群軍事愛好者雖然總吃敗仗，但是他們卻能敗而不潰南宋新軍的特點是殺傷強、防禦強、有錢的時候士氣很足，但是衝擊力和機動性都比較弱。
　　所以他們在野戰中發起的攻勢威力不大......即便佔了上風，金兵也可以及時撤出戰鬥。
　　但是他們一旦結陣而守或結陣而行，金兵也拿他們沒辦法。
　　另外，南宋新軍雖然以步軍為主，但是他們並不是沒有騎兵只是他們的騎兵很「奇怪」，是一支「菜馬具裝甲騎」，就是給「菜馬」披上沉重的馬甲再加上一個披甲的騎兵，然後進行氣喘籲籲的慢跑式衝擊。
　　菜馬衝鋒當然對付不了金賊的騎兵，但是對金賊的步兵和下馬騎兵的威脅也不小......所以南宋菜馬騎兵就採取了緊隨步軍的作戰方式，往往會在炸壺把戰場變得硝煙瀰漫的情況下，利用硝煙的掩護髮起短促而迅猛的衝擊，也非常讓人頭疼。
　　當然了，這麼一支依靠鐵甲、強弩、炸壺、菜馬作戰的軍隊，真要去了北方的大平原還是不夠瞧的他們的後勤線會被敵人截斷。
　　但是在水網密布的淮南卻沒什麼問題，他們可以採取沿河而進的辦法。這樣他們的後勤有保障，防守也有依託，實在不行還能上船撤退。
　　不過現在金宋南宋交戰的戰場畢竟在南宋的統治區內......遭到蹂躪的土地都是屬於南宋的。
　　所以打了一個多月後，那幫管軍文臣發現難以取勝，於是就派宇文虛中星夜兼程來到洛陽，請趙楷發兵攻打金國治下的宋州。
　　而在次年正月抵達洛陽的宇文虛中，卻沒有開門見山的請趙楷出兵，而是說起了天下大勢。
　　「想說什麼就說吧，」趙楷停下腳步，笑吟吟的回頭看著宇文虛中，「龍溪先生是朕的股肱，有什麼說不得的？」
　　宇文虛中道：「官家，現在的天下，已經是真正的鼎足而立了......三足，而不是兩分！」
　　「三足？」趙楷揚了下眉毛，「我大哥能當孫權？」
　　宇文虛中搖了搖頭，「江東是士大夫的江東......吳國王指趙桓廢武士而專用江東文士，實際上是在江東推行文武合一之法。
　　沒有了武士可御，江東文士就不得不自己出來帶兵了！這樣反而讓帶兵之將沒了掣肘，也讓江東文士們無法推卸責任......所以江東有主了！」
　　現在趙桓只是江東名義上的主人，而江東真正的主人是那群手握新軍的管軍文臣。
　　「有主......」趙楷點了點頭，「說得沒錯，江東的確是有主了！江東之兵有主，江東就有主了！」
　　亂世嘛！當然是刀把子出政權！
　　江東的刀把子有主，江東就有主！
　　如果江東刀把子無主，那江東也就沒有真正的主人......現在扛起江東刀把子的是一群管軍文官，那麼真正的江東之主也就是他們了！
　　「那龍溪先生覺得朕應該出兵幫著這群江東之主脫困？」趙楷問，「朕幫了他們，他們就能接受朕成為天下之主了？」
　　宇文虛中笑道：「這可不好說......不過三足鼎立之下，兩足之盟難道不重要嗎？江東沒有騎兵，難以縱橫北國，所以在驅逐金賊之後，可以盡得中原之地的只有陛下......陛下若得中原，還怕不能收江東嗎？況且江東的那群管軍文士是沒有大義名分的！而且管軍的文士也不止一人，誰想要取而代之，都是不可能的。
　　一旦吳國王薨逝，陛下只要能速取金陵，拿到大義名分，就能全取江東了......而淮西正是陛下速取金陵之地！陛下難道要坐視淮西被金賊蹂躪破壞成白地？」
　　趙楷笑了起來，心道：這個宇文虛中大概也和那些江東文士成了一夥兒，現在畫個大餅就想騙朕出兵啊！看來屁股決定腦袋的古話一點都沒錯啊！
　　不過先把金兵從中原逐出去還是對的，如果兩宋現在自己打起來，金賊可就要收漁翁之利了！
　　		
第270章??女真包圍網
　　大宋有種正文卷第270章女真包圍網正月十六，洛陽紫薇宮貞觀殿，洪武三年的第一次貞觀殿軍議，氣氛有些壓抑。
　　氣氛壓抑的原因，當然是前線傳來的壞消息了！
　　壞消息有三個：
　　一是從漠北遷移而來的蒙兀部並沒有大舉入侵河東，而是金國西京路的雲內州、豐州、東勝州、天德軍等三州一軍之地安頓了下來。還在豐州境內的夾山腳下建立了汗帳，並且還用聯姻、結盟、徵討等方法收服了陰山以北的白韃靼諸部，以擴充實力。
　　在草草安頓之後，蒙兀人倒也試探性的向北宋治下的河東之地發起了幾次試探性的進攻，但是進攻的規模都不大，投入了兵力也有限，而且充當炮灰的還都是一些傻乎乎的生韃靼......趙楷想要誘敵深入，在河東腹地把合不勒給解決掉的圖謀完全落了空！
　　在用生韃靼炮灰試探了幾次之後，合不勒還在去年臘月的時候，派出了一個白韃靼為主的商隊，想要用馬匹同佔據府、麟、豐三州的折家交換鐵器。
　　很顯然，合不勒一點都不傻，在沒有探明北宋的虛實，並找到機會之前，他是不會大舉入侵的。
　　但是合不勒不大舉入侵，並不等於趙楷可以不在河東前線嚴密設防——現在河東前線可沒有長城邊牆可以擋住這群隨時會南下來搶東西的蠻子。
　　不得不說，吳乞買把蒙兀人從聽著就很苦的斡難河畔忽悠到水豐草肥的陰山、夾山腳下，實在是一步妙棋。
　　實際上，吳乞買的這步妙棋是理所當然的——在原本的歷史上，女真人佔據了除西夏土地之外的整個中國北方。自然成了包括蒙兀人在內的絕大部分草原遊牧部落的第一搶劫對象。
　　女真和蒙兀的矛盾難以調和，更不可能成為朋友。
　　但是現在，陰山、夾山腳下的肥美草原和趙楷治下的河東，都可以成為女真人拉了蒙兀人以及其他一些草原部落的籌碼。
　　這幫人原本都是大金國的難題，現在成了北宋的難題了！
　　第二個壞消息則是北上企圖聯絡耶律大石的蕭合達在黑山腳下吃了一場大敗仗！
　　打敗他的是金國西南招討使完顏婁室率領的女真—蒙兀聯軍！
　　完顏婁室和合不勒都是在草原上打仗的老手了，蕭合達雖然也是宿將，但是卻成名於西北群山之間，不大熟悉草原。結果所部在黑山腳下被敵人偷襲，趙楷給他的炸壺都沒來得及丟出去，就被婁室、合不勒的人搶去了一百多個，蕭合達的手下也損失了上萬......餘下的幾萬人，都退過了黃河，然後一路南逃去了靈州。
　　第三個壞消息，還是完顏婁室造成的。得勝後的完顏婁室又沿著黃河北岸、西岸一路南下，一舉攻佔了河西節度使司的老巢興州的門戶克夷門！
　　現在賀蘭山和黃河之間的平原，全部暴露在婁室的兵鋒之下！
　　河西節度使李乾順已經遣使告急，向北宋朝廷求救了......這可真是把北宋朝廷給為難死了！
　　不救吧，李乾順搞不好又反水去當大白高國的兀卒了！
　　救吧......不僅要派出大軍，耗費巨大，而且還有戰敗的風險！婁室是大金名將，他所統領的也是女真勁旅。
　　而且李乾順可是連親媽、親兒和結髮妻子都要殺的狠人！誰知道他會不會和婁室聯手坑大宋一把？
　　至於北宋和金國對峙的正面戰場，也就是河北西路這一段，倒是如預期中一樣，保持了平穩。
　　金軍顯然被西賊的速敗和炸壺的威力所震懾，不敢向信德府、磁州、相州這三個北宋的冶鐵重鎮發起撲擊，而是主動從前線後退了約50裡，退到了濮陽——南宮之間的黃河故道，開始築壘堅守。
　　這段黃河故道是黃河北流故道中的西路——黃河北流河道分叉很多，這條是最靠西的，自濮陽向北，一直流入葫蘆河，再借葫蘆河的河道匯入另一條黃河北流的河道。
　　現在黃河已經改道向南去和淮河親密接觸了，所以北流的河道就成了「廢黃河」......河道還在，水沒了，變成了幾條「高溝」，就是高高在上的溝渠。
　　金軍後退了幾十裡後，就利用這些「高溝」中最靠西的一條，開始構築防線。
　　所謂的防線，當然不是把有限的兵力拉出400裡長了，而是每隔10裡20裡就構築一個堡壘和一個烽火臺，同時在這條「高溝防線」後方的幾座大城中駐紮重兵——如果北宋軍隊發起進攻，他們就能及時出擊了。
　　而駐紮河北的北宋軍，也沒有把戰線一下推到金軍的「高溝」防線之前，而是沿著北流的漳河和永濟渠的故道構築防線。同時拿下了被金兵放棄的黎陽、臨河、內黃、魏縣、巨鹿等地的城堡，作為前沿據點。
　　另外，金軍現在還在東線面對南宋的戰場上發起了主動進攻，攻入了淮河以南。
　　所以看整個大地圖，就不難發現，大金國已經放棄了全面進攻的打算，改為在西線和東線同時發起重點進攻。由於東西兩線戰場距離太遠，所以宋軍根本不可能在這兩個戰場上來回運動，而且中路的河北主戰場還在對峙，也得保持相當多的兵力......
　　很顯然，在如今這場「兩宋對一金」的「後三國之爭」中，大金扮演的才是強大的曹魏，而南北二宋則是相對弱小的孫劉。
　　可兩宋一個有黑科技，一個有鈔能力，居然被只有蠻夷勇士這張王牌的大金一壓二，雙雙處於被動，真是讓人不爽啊！
　　在這種情況下，貞觀殿軍議現場的氣氛，也就難免壓抑了。
　　不過趙楷這個官家的心情卻瞧著不錯，笑呵呵的坐在御座上，聽著底下的臣子們一一發言，卻沒有任何意見，真不知道他在琢磨什麼？
　　等底下的人都一一發言完畢之後，這位不知道有沒有在聽的官家，才笑吟吟地說：「唔，很好啊......咱們大宋一天比一天強，金賊則一天比一天爛！看來是時候發起大反攻了！」
　　「官家......現在不是反攻的時機吧？」跳出來和趙楷唱反調的是嶽飛。
　　趙楷這裡的武臣雖然都比較乖，不敢在朝廷上打人，但是話還是敢說的！
　　嶽飛道：「臣弟昨日去看了『砂鍋炮』的試射，威力已經讓人滿意了，而且也還算輕便，可以用兩到四匹馬拖曳著在戰場上運動......如果能給每個將都配備上四門這樣的『砂鍋炮』，大反攻的時機就成熟了。」
　　嶽飛現在喜歡上黑科技了，整天撲在「砂鍋炮」上。在他的督促下，西夾城鑄炮廠已經前前後後鑄造了20門各式各樣的「砂鍋炮」了。而這些「砂鍋炮」也越來越有炮樣子，性能也漸漸接近了實戰要求。
　　用不了多久，應該就可以定型了！
　　不過「每將四門」炮的要求有點高了！
　　趙楷有一百六十幾個將的府兵，一將四門炮，就需要鑄造六百多門砂鍋炮！
　　當然了，六百多門炮不是問題，這點銅還是有的。問題是挽馬，一門炮加上彈藥車、鐵匠車，至少需要16匹馬拖拽，如果要遠距離運動，還得準備同樣數量的副馬，也就是32匹。
　　六百多門炮就需要兩萬多匹挽馬......這可不是個小數目啊！
　　雖然北宋目前擁有的官馬數量遠遠超過兩萬匹，但是騎兵、輜重兵都需要馬匹供應。而且群牧監還得流下足夠數量的馬兒生馬寶寶，由於缺乏優良而且定型的馬種，所以趙楷的群牧監產出的馬駒之中，只有一小部分適合充當戰馬。因此就需要比較多的種馬、母馬用於繁殖了......
　　所以沒有過五六年的，趙楷的幾十萬府兵是不可能擁有足夠數量的挽馬、戰馬的。
　　不過戰略反攻卻不能拖到五六年後才開始！因為金賊是不會消停的，他們根本不會等著大宋天兵去反攻，一定會不斷的向南北兩宋發起重點進攻，以阻擾他們備戰。
　　趙楷笑道：「昨日朕在上陽宮中接見了南使宇文虛中，得知了南軍現在已經有了和女真人一戰的力量。所以朕就生出了海陸並進，包圍女真的想法......朕要聯合吳國、高麗國、河西節度使司、契丹大石林牙，一塊兒建立個反金大同盟！這樣就能讓金人限於四面受敵之處境，無力向我朝發起進攻。這樣我朝就能安心整軍備戰，不出五年，就能一舉北伐成功了！諸卿以為朕的想法如何啊？」
　　「官家，」樞密使何灌出班問道，「吳國王肯答應嗎？另外，高麗國和女真並無什麼仇怨，怕不肯和咱們一起對付女真吧？」
　　趙楷道：「朕可以出兵宋州，替吳國解淮南之危......作為回報，吳國當配合朕的反金之圍。至於高麗......只要吳國的使臣帶上水軍去和他們好好說說，應該會加入我們的。」
　　帶上水軍？
　　這還能好好說話嗎？
　　大殿內的大臣們都有點不理解趙楷的外交思路了......難道高麗人不加入，還要趙桓派水軍去打高麗？趙桓沒那麼不講道理吧？
　　		
第271章???皇族掌兵？
　　「官家，」樞密副使王淵發現今天的軍議仿佛有點走題，於是出班上奏道，「反金之圍即便能成，也不是一朝一夕可以見效的。而金賊如今屯兵克夷門，河西隨時可能生變，朝廷又當如何應付？」
　　他頓了頓，又加強語氣道：「此事實乃是當務之急，必須儘快拿個主意！」攫欝攫
　　趙楷笑道：「這件事在洛陽是拿不出什麼主意，朕必須親赴靈州......鵬舉、世輔，你二人帶兵隨朕再走一趟靈州吧！」
　　趙楷的十一個把兄弟大多出鎮在外，只有嶽飛、董金剛二人留在洛陽。另外還有個駙馬都尉李世輔，也跟在趙楷身邊，充任羽林軍的統制——這個羽林軍就是原來的羽林騎，一開始只有兩三千人，但是在打完靈州之戰後，趙楷獲得了大量的馬匹，還得到了禹藏、大斌、埋慶、竾浪、富兒等蕃部的效忠，還得到了靈州大族的擁護，還順手把大批靈州大族都遷到開封府大草原了......所以有足夠的馬匹和善於騎馬的勇士，趙楷就能把羽林騎兵從兩三千之數擴充到萬餘了。
　　所以羽林騎就變成了羽林軍，還和嶽飛的御帳軍、董金剛的選鋒軍合在一起，成為了趙楷麾下三個長期保持滿編的快速反應部隊。
　　這長期保持滿編並不是說全部士兵都服長徵役，而是由樞密院兵役房的兵役計劃，保證這三個軍時刻滿員——也就是說，北宋府兵們並不會在固定的軍和將中服上番役。不過來自同一府同一批次的上番府兵，還是會被儘可能安排在同一支部隊當中。這樣他們就能一起離開家鄉，一同凱旋而回了。
　　而各軍各將的長官，同樣會定期進行輪換。譬如去年趙楷西徵靈州時，嶽飛就是選鋒軍的統制，董金剛是御帳軍的統制，他們現在已經進行了對調。
　　雖然在對調過程中，統制一級的將領可以帶著一定數量的親兵和軍官一起調動，但是因為下面的士兵和低級軍官一直在輪換，而且他們都是有家有業的地主階級，跑得了和尚跑不了廟啊！
　　所以趙楷對麾下軍隊的掌控能力，那是要遠遠超過依靠書生掌兵的趙桓的！
　　「官家，」樞密使何灌一聽趙楷又要親徵靈州，也有點皺眉，「您去年剛剛去過靈州啊......這次不如派遣大將去西北一行吧。」
　　趙楷明白何灌的意思，這位老爺子還是擔心河北、河東戰場在自己離開洛陽後生變。
　　現在大金的皇帝就在燕京坐鎮啊！完顏宗翰、完顏宗望這兩大元帥，也都在河北前線坐鎮，一個在大名府，一個在中山府。巘戅fLYnc&#111&#111L.c&#111m戅
　　而且大金國的軍事家底是很厚的，女真、渤海國族人口很多，還有契丹人、奚人、錫伯人、韃靼人、蒙兀人等附屬部族可以利用。依靠這些國族、部族提供的戰士，大金在關內戰場上投入二三十萬正兵都是有可能的！
　　另外，還有許多遼地，甚至京東、河北等處的漢人豪強也被女真人收服，成為大金走卒幫兇。
　　如果比數量的話，大金的軍隊可不比北宋少，更是遠遠多過南宋！
　　所以何灌的擔心也不是沒有道理，但趙楷還是要西行一趟。
　　趙楷笑道：「靈州之行不僅關係到河西軍的去留存亡，還關係到朕和耶律大石的同盟，所以朕必須親自前往。
　　在擊敗完顏婁室後，朕還要在黑山腳下和耶律大石碰個面......這事兒可沒人能代替朕啊！」&#21434&#21437&#32&#31508&#36259&#38401&#32&#102&#108&#121&#110&#99&#111&#111&#108&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　其實和耶律大石碰頭早就是趙楷計劃好的......趙楷他的便宜爹趙佶之前不大仗義，聯金滅遼，結果把自己折騰成先帝了。
　　趙楷不得親自去和大石頭見個面，好好解釋一下，然後來個冰釋前嫌，再來個八拜之交嗎？
　　「官家，」何灌提醒道，「完顏婁室可是金國赫赫有名的悍將，他這回又西行數千裡，所領之兵必是精銳。陛下萬萬不可有輕敵之心啊！」
　　趙楷笑了笑說：「元樞儘管放心，婁室雖然善戰，但朕有足夠的把握可以一擊而破之！」
　　他有嶽飛，還有三大黑科技——砂鍋炮、火鍋炮、炸壺，還怕打不死一個婁室？
　　「至於河北、河東方面......有韓良臣、張三哥、黃四郎、李孝忠、他們領兵鎮守，而且還有城寨堡壘可依，還備了許多炸壺和火鍋炮，洛陽這邊還有董金剛率領的選鋒軍可以隨時出動應援，當無大礙。
　　另外，朕還準備安排靈武郡王統兵從開封府東出，攻打宋州！」
　　靈武郡王就是趙楷的十八弟趙榛，之前一直在長安坐鎮留守。在趙楷收復靈州後，才被調往開封府，接替入朝擔任右丞相的宗澤出任東京留守。
　　聽趙楷說要讓趙榛帶兵出戰，何灌就是一愣，「官家，靈武郡王雖然擔任過長安、東京留守，但從來沒有真正帶兵打過仗，如何可以擔任主帥？」
　　趙楷笑道：「萬事總有個第一回......何元樞也不用太擔心，朕會命韓良臣、王德從廣武山出兵，幫著靈武郡王打這一仗。」
　　何灌還是有些不解，「何不命韓太尉為主帥？」
　　趙楷笑道：「因為這一戰是打給肅王看的......能不能把宋州打下來根本不重要，重要的是要讓肅王知道，我趙家皇族必須掌兵！」
　　皇族掌兵？
　　這下何灌可就不好在說什麼了......攫欝攫
　　.......
　　肅王趙樞現在還在洛陽，他是被趙桓派來求救兵的——當時趙桓想用300貫銅錢買趙楷出兵宋州。但是趙楷正忙著調整河北、河東的布防，並沒有答應趙樞的出兵請求。沒想到這事兒一拖就拖到了洪武三年，當趙樞正準備打道回府的時候，宇文虛中忽然來了洛陽，而且還帶來了讓人震驚的消息！
　　江都朝堂上居然出了人命官司......不，只有人命，沒有官司！
　　一群手握重兵的管軍文臣居然在朝堂上將金國的使臣蔡松年活活打死！而且還當著官家趙桓的面把人給打死了......而且他們還沒有得到趙桓的言語，趙桓也不敢過問！
　　這可讓趙樞大吃一驚了！
　　他本來也和趙桓一樣，想當然的認為只有武人掌兵才會跋扈囂張，而文官都是讀書人，都是忠君愛國，謙恭有禮的好人，怎麼樣這麼野蠻？
　　這武人不可信，文官靠不住，大宋......不，應該是南宋還能指望誰啊？
　　「當然得靠咱們趙家的自己人了！」
　　上陽宮御馬場內，趙楷此刻正和兩個兄弟，趙樞、趙榛一邊兒騎馬，一邊議論著發生在江都的朝堂殺人事件。
　　說實話，這事兒同樣大大出乎趙楷的預料......而且也讓趙楷感覺到了巨大的威脅！
　　江東的管軍文臣已經有點失控了......而且這群射箭都射不好的外行文官花了兩年時間建立起來的新軍，在抵抗金兵時所表現出來的戰鬥力，也讓趙楷刮目相看。&#21434&#21437&#32&#22855&#24187&#23567&#35828&#32593&#32&#55&#104&#117&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　原來不會射箭也能帶好兵——實際上南宋的新軍根本不裝備弓箭，只裝備神臂弓！
　　如果再過上幾年甚至十幾年，這些管軍文官還不知道會成長到何種地步呢！
　　所以趙楷必須得插手幹預了！巘戅奇幻小說網7hUaN.c&#111m戅
　　趙楷笑著對和自己並轡而行的趙樞道：「朕這邊雖然重用武人，但是也沒把所有的兵權都交給外姓武人啊！十二哥留守太原，十八哥之前留守長安，現在守東京開封府。
　　另外還有漢中王趙不試鎮守江陵安撫荊湖，襄陽王趙叔向鎮守成都安撫四川。」
　　趙楷頓了頓，又笑著道：「有了咱們自家的兄弟叔伯帶兵，外姓的武人才不會幹出什麼出格的事兒啊！咱們的老祖宗為什麼能奪了後周的江山？還不是因為郭威反漢的時候，家人都被殺絕了......所以周世祖根本沒有可靠的親族可以重用，這才讓外姓武人失去制約。要不然祖宗可沒那麼容易得手啊！」
　　「對啊！」趙榛在旁邊幫腔道，「五哥......大哥現在都快被一群帶兵的文臣給架空了，他若有什麼萬一，你說那些人會擁誰即位？」
　　「這......」趙樞眉頭大皺，他是親耳聽過趙佶遺言的幾個人之一！
　　所以在他看來，大宋江山本就是趙楷的，趙桓在東南當官家就不對了。如果這個東南官家將來再傳給趙諶，而是不是還給趙楷，那簡直是錯上加錯！
　　況且，趙楷也不可能答應啊！到時候還不得大兵東下，生靈塗炭啊！
　　「五哥，你可不能眼睜睜看著大錯鑄成啊！」趙榛也和趙樞一樣，是趙佶遺詔的證明人，當然得支持趙楷了。
　　「可，可我又能做什麼？」趙樞問。
　　「兵權啊！」趙榛道，「你得抓兵權......江東兵權得有你一份，要不然將來大哥沒了，東南可就要被亂臣賊子控制了。到時候得死多少人啊！而且，那幫江東文臣當中萬一有什麼亂臣賊子要篡位呢？不得不防啊！」
　　「這兵權又要怎麼抓？」趙樞皺著眉頭問。
　　趙榛笑道：「這事兒好辦，只有三哥和大哥助你一臂之力，有什麼辦不成的？」
第272章趙樞，你來當鍋王
　　上陽宮御馬場就建在唐朝留下來的上陽故宮遺址上。這塊地盤就位於洛陽紫薇宮城的西面，東鄰紫薇，南倚洛河，面積不小，但早就沒有了唐高宗和武則天曾經居住過的殿閣樓臺。在趙楷遷都洛陽的時候，上陽故宮這一塊已經被一票洛陽豪門霸佔去修園子了。
　　趙楷當然不會慣著他們，一道聖旨全部收回，然後將其中一些位於邊邊角角的園子賜給新朝功臣。他自己則佔了位於中央的七八個大園子以及大片的林地、荒地，不過並沒有在這塊地盤上修建宮殿，而是修了一圈圍牆，又砍掉了大部分的樹木，還剷平的各種雜七雜八的植物，最後撒上草籽，修上馬廄，建了一個御馬場。
　　養在御馬場中的馬都是青海龍種馬，又名青海驄，據說是波斯馬和青海當地的優質母馬雜交而得的良種，最早出現在吐谷渾時代。當時的吐谷渾從中亞得到了波斯種馬然後放養在青海湖中的島嶼上，同時每年優選母馬上島去和這些放養的波斯馬交配，產下的馬駒就稱為青海驄。後來吐谷渾雖然被吐蕃給徵服了，但是青海湖周圍的部落卻將養育青海驄的方法一代一代傳承了下來。
　　攫欝攫。雖然這種用島嶼圈養優良的種馬，再精選母馬上島去受孕的方法非常原始，但卻比宋朝文官們推崇的「倫理養馬」和「野馬雜交」要強太多了。至少可以保證青海驄的種群一代代往下的傳承，不至於出現衰退。
　　而青海湖周遭各部落在洪武二年的靈州之戰前都向西夏進貢，所以西夏朝廷和貴族、豪強手中，都養了一些青海驄。
　　厺厽叮叮厺厽。趙楷在攻佔靈州之前，就從河湟蕃部哪裡得了少量的青海驄。而洪武二年平定靈州時，又從靈州大族和橫山蕃部手中得到了一批青海驄。後來趙懷恩、趙懷義又在趙楷的支持下重新拿回了青唐城和宗哥城，作為回報他們又獻上了一批青海驄。
　　因此到了洪武三年時，趙楷手中的青海驄數量已經多達2000餘匹。於是他又命人挑選其中高大神駿，而且年齡適合的種馬、母馬1000匹，圈養到了洛陽的上陽宮御馬場中。
　　那麼大的一個上陽宮養馬場只養1000匹馬顯然也是浪費，於是趙楷又讓人圈出一部分靠近洛河的地盤，作為炮軍的營地和訓練場......免得炮軍總在紫微宮外試炮。
　　另外，趙楷自己也在上陽宮御馬場內佔了個園子，作為他視察馬場和炮軍時的行宮別院使用。
　　而今天趙楷把兄弟趙樞帶到上陽宮的目的，就是為了扶植他成為「南宋鍋王」！
　　在洛河岸邊的一處靶場上，一口25斤大火鍋炮已經擺放到位了。一名二十來歲的紫袍軍官，正指揮著五名炮軍兵士進行裝彈訓練。
　　巘戅叮叮dingdingX戅。看見趙楷策馬而來，他立即喊了一聲「收隊」，就看見五名炮手馬上停止了手中的工作，然後列成一派，恭迎聖駕了。
　　「那不是趙不求嗎？他怎麼當上夥夫了？這也太落魄了......」趙樞的眼神也不知道是好還是不好，遠遠的就瞧見那帶隊操練的軍官是自己的遠房兄弟趙不求，但同時又把趙不求身邊的那一口25斤大火鍋炮看出了鍋。
　　趙楷聞言大笑道：「五哥，趙不求可沒當夥夫，他是炮軍的武官。你看見他身邊那矮矮胖胖的東西了嗎？那玩意全稱叫25斤大火鍋炮！」
　　趙樞遠遠看著那口大鍋，心說：火鍋......還是大火鍋，那不還是夥夫嗎？三哥帶我來這裡是要吃飯嗎？還沒到飯點呢！也不知道吃什麼？
　　趙楷笑著指著那口「大鍋」對趙樞說：「五哥兒，你的兵權就靠它了！」
　　靠它？
　　趙樞看著那口大鍋，心道：難道本王從軍也要從夥夫幹起？
　　趙楷笑著又道：「炸壺不算什麼......這火鍋炮才厲害呢！有了它，金賊的城池、營寨，全都守不了。有了它，咱們的堡壘城池就不怕金人用梢砲投炸壺了！趙不求是魏恭憲王之後，在太宗子孫之中可算是長房。朕讓他跟著你一起去江都，再帶上一門25斤火鍋炮。如果大哥還沒昏聵到極點，一定會順勢任命你當炮軍統制的，到時候你就能染指兵權了。」
　　「三哥，你說這口鍋可以對付梢砲和城堡？」趙樞將信將疑，在他看來，這口大火鍋最大的用處就是涮肉......
　　趙楷笑道：「耳聽為虛，眼見為實......不求，放一發25斤鐵彈給肅王看看。」
　　「臣領旨！」
　　趙不求領了旨，就向一副「挑子」走去——就是那副裝著硝酸鉀、硫磺、木炭、銅碗、木鏟、稱杆、稱砣的挑子。
　　趙楷預備輸出給南宋的是火鍋炮和粉末狀火藥的正確配方——也就是「猴版」火藥，不是顆粒狀黑火藥，也不包括硝酸鉀和硫磺的提純方法。當然也不會有最先進的黑科技武器「砂鍋炮」了！
　　雖然是「猴版」的，但是配合上南宋的無敵水軍，已經足夠開啟一個小航海時代了。
　　現在趙楷自己夠不著大海，就只能讓南宋去發展一下海外圈地事業了！
　　另外，通過輸出火鍋炮，趙楷又能把自己的好兄弟趙樞和趙不求扶植起來——趙不求在趙楷這邊都已經做到炮軍正將了......這次派他去江都，就是要讓他打入敵人內部！
　　就在趙不求忙著稱量和「翻炒」火藥的時候，趙楷、趙樞、趙榛都已經下了馬，在一處沙袋堆起來的掩體後面站好了。
　　趙楷又笑著對趙樞說：「五哥，朕的根基在洛陽，東南之事，就都委託你們幾兄弟了......將來天下一統之時，你們幾個都會有一府一州的藩地！
　　另外，大寧郡王改封金陵王之事，朕也準了......金陵本就是吳國的國都，自然是大寧郡王的地盤。」
　　趙樞聽了這話忙追問道：「三哥，將來還要留著吳國？」
　　趙楷笑道：「那是當然的......三吳之地，將來都是趙諶的封國！」攫欝攫
　　這時，趙不求已經帶著人把火鍋炮填裝完畢了，大聲向趙楷報告：「稟官家，火炮填裝完成，請下令！」
　　趙楷點點頭，大聲道：「發炮！」
　　「喏！」
　　趙楷忙捂上了耳朵，就看見趙不求用一根纏繞著點著了的火線的長槍，將火星送入了大炮的火門。
　　然後就火焰噴吐，雷鳴地動......而南宋的一代「鍋王」趙樞，頓時就被嚇得目瞪口呆！
　　......
　　「官家，官家......大捷啊！張叔夜、薛弼已經收復清流關了！此役新軍將士忘死捨命，前赴後繼，強攻清流關十三日，殺得屍積如山，血流成河，光是炸壺就投出去上萬個！」
　　正月三十日，南宋「趙檢點」，左樞密趙明誠充滿了驚喜的嗓門，忽然在江都皇宮的崇政殿中響了起來。
　　就在「鍋王」趙樞帶著一口大火鍋和宇文虛中一起往江都而來的時候，淮南西路之戰已經打到尾聲了。厺厽厺厽
　　完顏宗弼本就不指望長久佔據土地，所以在淮南轉悠了些日子，搶了不少財物之，又聽說趙榛率兵猛攻宋州後，他就準備有撤了。
　　可就在這時，張叔夜、薛弼卻集結了整整三萬新軍，開始猛攻滁州的清流關。清流關地處要害，南望長江、北控江淮，地形險要、山高谷深，是金陵西北的要衝，素有「金陵鎖鑰」之稱。如果宗弼再晚些時日南下，清流關上就會有重兵布防了。
　　可是他卻來了個出其不意，打了南宋一個措手不及，這麼緊要的清流關都給丟了。
　　不過拿下了清流關的宗弼卻無力一口氣打過長江去，在靖康四年正月時就開始陷入頹勢——雖然宗弼的兵馬眾多，戰鬥力也很強，但是架不住南宋有「鈔能力」啊！
　　當鈔能力遇上炸壺之後，那叫一個地動山搖啊！
　　而宗弼所部的炸壺在臘月的時候就耗盡了，所以在正月間發生的戰鬥中，火力點優勢都在南宋軍這邊！
　　不過宗弼還是不甘心灰溜溜的撤退，所以他乾脆集中兵力，在清流關設陣布防，擺出一副準備長久佔據滁州、泗州的姿態，迫使張叔夜、薛弼集中了三萬鐵甲軍，猛撲清流關。
　　雙方的六萬大軍，從正月十七日開始，就圍繞清流關險要展開了激烈的爭奪。而南宋軍隊則憑藉火力優勢，壓著金兵猛打。
　　而金兵之中的黃頭女真、渤海甲士也驍勇異常，頂著炸壺和木羽箭和宋軍肉搏。
　　可是這群南宋新軍並不怕肉搏，他們的甲冑堅硬，刀斧銳利，長槍如林，而且還能藉助炸壺的掩護投入肉搏——可以用炸壺炸散了對手的陣型，然後再投入進攻！
　　所以打到正月二十八日、二十九日的時候，完顏宗弼終于堅持不下去了，只好撤出了清流關，將勝利拱手讓給了南宋軍。
　　而這場勝利，差不多也意味第一次淮南之役的結束！同時也意味著江東士大夫政權有了立足的根本！巘戅戅
第273章??趙檢點，你都膨脹了！
　　「趙檢點，金賊退兵了嗎？」
　　趙桓問話的聲音都有點沙啞了，這些日子他可真是憂國憂民憂大發了，身子骨都快憂壞了，眼睛凹陷去了，顴骨凸突出來了，臉皮也蒼白的沒有一點兒血色，看上去就跟幾天幾夜沒合眼加班憂國憂民似的。
　　而且他的腦子好像有點糊塗了，居然管趙明誠叫「趙檢點」。而趙明誠還沒聽明白，聽成了「趙檢檢」......這個「趙檢檢」是誰啊？官家怎麼還認錯人了？
　　想到這裡，趙明誠就笑著道：「官家，臣不是趙檢檢，臣是趙明誠。」
　　還抵賴......趙桓乾笑了幾聲：「是朕認錯了......對，趙卿，朕問你，金賊退兵了嗎？」
　　「退了，退了！」趙明誠笑道，「也容不得完顏兀朮不退！李右樞密親率的水軍砲船隊在正月二十八日就到了磨盤口......一共有一百條安裝了梢砲的戰船，還準備了五萬個炸壺！從二十九日開始，李右樞的梢砲船就開始用炸壺炸金賊據守的要塞了！磨盤口就是鐵打的，也能炸平了！
　　磨盤口一失，金國四太子兀朮的船隊可就回不了泗水了！」
　　「五萬個炸壺......」趙桓吸了口涼氣兒，「花了多少錢？」
　　「不多不多，」趙明誠搖搖頭，「一個炸壺的花費不到兩貫，五萬個炸壺不過費錢十萬貫......比用人命去填下磨盤口可便宜多了。」
　　炸壺的花費比想像中要少......這就是工場手工業的威力了！
　　宋朝最具規模的工場手工業其實就是鑄錢了，宋朝錢監的生產規模可不鹽鐵、煮鹽、制瓷、絲織這些行業可以比的。錢監的集中度極高，全國十幾個監，年產銅錢幾百萬貫......也就是幾十億枚！
　　在12世紀的世界上，沒有比這規模更大的手工業工場了！
　　而南宋樞密院在得知了炸壺的秘密之後，就立即命令金陵的昇州錢監轉產炸壺——也不需要昇州監生產多好看的壺，粗製濫造也沒關係，只要不漏水就行。就算漏水也沒關係，只要融化一點兒錫就能補上。
　　所以昇州監的工匠就將炸壺分成了十幾個部件，批量鑄造，然後用鉛焊、錫焊的辦法，把這些部件焊接起來。
　　為了追求進度，昇州監還把一部分焊接的業務發包給了金陵、蘇州、江都等地的工匠，因此在幾個月之內就製造出了十萬個銅壺！
　　不過南宋的軍器監生產的火藥卻不大讓人滿意......南宋的制硝匠們所提煉的火硝純度時高時低，火藥匠們又不知道正確的配方，更別說顆粒化的黑火藥了。所以他們生產出來的火藥很飄忽，有時候威力不小，有時候又炸不響。
　　這樣的火藥用來充當發射藥是不行的——發射藥的用量必須精確，加少了會降低有效射程，加多了炸膛！但是填裝炸壺裡面問題不大......大不了多加一點，這樣就能保證炸響了！
　　而這種粗製濫造的炸壺，對於擁有鈔能力的南宋而言，實在是最好用的武器了！歷史上居然沒有發明出來，真是太可惜了......現在，搞清楚了「火藥遇銅則猛」的秘密，又練出了十萬鐵甲精兵的南宋管軍文臣們都有點膨脹了！
　　趙檢點趙明誠就是其中之一，報完了炸壺的價錢，他就把話題扯到北伐中原上去了，「官家，張總管、薛承旨還有李右樞都上了奏疏，建議朝廷發天兵北伐中原！」
　　「這，這就要北伐中原了？」趙桓臉色陰鬱，心說：昔日東晉的桓溫、劉裕都是藉助北伐收取人望，然後再行不臣之事的！你趙檢點難道也想學桓溫、劉裕嗎？
　　「對！」趙明誠點點頭道，「現在正是北伐的良機......金賊的大軍在河北、河東、京東和淮河沿岸同朝廷以及皇太弟的大軍形成對峙，遼東、山東沿海地區必然空虛。
　　朝廷大軍可以由海路北伐，或取道高麗，或直赴登萊二州沿海的地區......也不求一戰而勝之，只圖久戰而疲敵。只要能讓金賊的人馬在河東、河北、京東、淮北、登萊、遼東之間往來轉移，不得休整，無法喘息，久而久之，自然能將之拖成疲憊之軍。等到那時，臣等再率領精兵二十萬北伐中原，收復河北、京東之地，當易如反掌！」
　　易如反掌？趙桓心道：等你收復了京東之地，奏凱還朝的時候就在金陵城外假裝睡一覺，醒了以後身上就會多一件黃衣服了......也是易如反掌啊！
　　趙桓雖然一肚子的猜忌，但是他也不敢把這猜忌掛在臉上，他得不露聲色，徐徐圖之......
　　趙明誠見趙桓不言語，眉頭卻越皺越緊，蒼白的面孔上還露出幾分不怎麼嚇人的殺氣，就知道他又在擔心皇太弟了。
　　於是趙明誠就對趙桓道：「官家，自古以來的南北對峙，都是北方勝過南方，中原勝過江南。朝廷若想勝過皇太弟，至少要奪取京東之弟，這樣才能避免坐守江東之危啊！」
　　還有一個趙楷！
　　趙桓都有點絕望了......亂臣賊子也太多了！
　　他想了想，道：「北伐之事，還是等肅王和宇文虛中從洛陽返回後再說吧......如今的當務之急，還是先恢復淮南失地，然後再加固各處險要，可不能再讓金賊過河了！」
　　「不會了。」趙明誠笑道，「官家盡可放心......咱們有了炸壺之利，淮河兩岸各處要塞，皆可萬無一失，若再能以海舟通高麗，襲遼東，巡登萊，金賊將會如芒在背，哪裡還有渡淮南下的餘力？」
　　趙桓乾笑了幾聲：「如此就好！朕到江都也有些時日了，等淮南之地皆復，朕也該回金陵了，你們安排一下。」
　　「臣領旨。」
　　......
　　趙桓準備返回金陵的時候，趙楷正在夜色的掩護下，悄悄的離開洛陽。
　　雖然他留了董金剛率領一萬人的選鋒軍在洛陽守著，但他還是得儘可能隱藏自己的行蹤，免得燕京的完顏吳乞買得到消息後突然發難。
　　在洛陽皇城的北門，趙楷對前來送行的呂頤浩、宗澤、何灌、王淵等人道：「如今天下出現了三國相持的局面，類似的情況在後漢三國、東晉和南北朝時期也出現過......相持之局不容易打破，而且往往是利於守而不利於攻。
　　好在朕手裡還有些前代所沒有的利器，比如砂鍋砲和黑火藥......不過現在還需要時間使之成軍，然後才能一舉擊潰蠻夷，收復失地。在這之前，朕不會在正面戰場大打出手，但是會想辦法擾亂敵後。而你們則要為朕穩住後方，不要自己也亂起來！現在這個時候，比的不僅是實力，還有耐力......誰能耐得住，誰就能一統天下！」
　　一個有金手指，一個有鈔能力，而另一個則有非常能打的蠻夷......而且數量不少，所以能在五到十年內一統天下，已經是非常快速了！
　　「臣等明白，臣等一定為陛下守好後方！」
　　「官家放心，洛陽有我們在，當萬無一失！」
　　「洛陽有我等，陛下盡可放心......」
　　「陛下，臣等當殫精竭慮，以保無失......」
　　呂頤浩、宗澤、何灌、王淵四人都拍著胸脯向趙楷打包票。趙楷則滿意的點點頭，然後就牽動韁繩，在數百名羽林騎兵和二三十名女班直的護衛下，消失在了茫茫夜色當中！
　　而同一樣夜晚，大金四太子兀朮和十五太子兀裡妹則領著大軍，沿著泗水徐徐而走......他們的這次南徵，已經「勝利結束」了。
　　雖然死了不少人，但是也搶到了不少財貨，不能說一無所獲。只是南宋的軍隊在這場戰役中所顯示出的實力，還是讓兩人非常憂心。
　　金兀朮憂心的是以後搶東西越來越難了......而且還有可能被反搶！而兀裡妹則在為「大慫之死」憂心忡忡。
　　慫了一百六十幾年的「真大宋」，現在已經沒有了！只剩下兩個掛著大宋招牌，卻行漢唐暴秦之法的國家......長此以往，五代亂世的格局，恐怕又要降臨人間了。
　　而另一個讓兀裡妹頭疼的事，他該怎麼辦？大宋的王顯然當不成了，而金國這邊真的有他的位子嗎？
　　想想都著急啊！
　　「兀裡妹！」金兀朮這個時候忽然開口打破了沉默，「江東之主你是當不上了......不過你終究還是趙家的大王，還有幾萬人願意跟著你，你不如帶著他們去攻打宋州，若是能奪取宋州，那某家就向皇帝請個旨，封你當個宋王，領有宋州、徐州、單州、宿州、亳州、海州、淮陽軍、漣水軍，一共六州兩軍之地吧！」
　　金兀朮提出的事情，其實是早就商量好的......兀裡妹如果拿不下大宋皇太弟的位子，那就讓他當個大宋的宋王。再把京東路和南宋、北宋接壤的地盤封給他——這塊地皮現在都被黃河蹂躪得一塌糊塗了，實在也沒幾個錢可以刮，乾脆就讓兀裡妹去接管！
　　「另外，」金兀朮又道，「我再替你和七公主做個媒，以後你既是漢人的宋王，又是我大金的金刀駙馬！」
第274章??大石之野望！
　　車轔轔，馬蕭蕭，行人弓箭各在腰。
　　漠北漫長的寒冬終於過去了，又到了萬物復甦，春回大地的時候兒。不過漠北的春天和溫暖的燕京之春實在是沒有辦法相比的，哪怕在一日之中氣溫最高的正午，強勁的寒風吹在臉上，依舊有刀割一般的感覺。如果到了晚上，氣溫時不時的還會下降到冰點附近......真的冷啊！攫欝攫
　　不過天再冷，這些背井離鄉，離開溫暖富裕的故鄉，告別了安逸舒適的生活的大遼流亡者，還是得跟著他們的大王耶律大石，頂著呼嘯的寒風，離開坐冬的營地，踏上遷徙的旅途。
　　當然了，他們並不是要遷徙去中亞開闢新的天地，而是從坐冬的背風營地遷往春季牧場。
　　現在的耶律大石和他的追隨者們並不是一年四季都住在鎮州可敦城內的，實際上可敦城不過是一座戰時用來堅守的堡壘。並不能一年四季都住在那裡，因為沒有吃的......漠北的氣候乾冷，哪怕是水草豐美的可敦城一帶，也不可能養活跟隨耶律大石的近兩萬戶人馬。
　　這可是將近兩萬戶，超過十五萬之眾啊！如果算上他們賴以生存的牧群，那就是幾百萬張嘴啊！靠可敦城周圍的那點草皮怎麼夠吃？
　　所以那位生於大遼上京城，成長於大遼南京析津府，文採風流，中過進士，能夠用漢語吟詩作對寫文章的耶律大石，現在已經活成了個草原上的汗王。
　　光鮮亮麗的絲綢袍服已經不知道多久沒有穿過了，現在只是裹著一件厚厚的皮袍子禦寒。白淨儒雅的面孔，現在也被漠北的風雪雕刻得滿是紋路和老皮，再加上一蓬亂糟糟的大鬍子，看上去特別的滄桑。
　　不過他的體魄和精神，卻依舊堅強無比！國破家亡都不能將他擊垮，塞北的風雪又算得了什麼呢？
　　而耶律大石他的追隨者們，現在雖然混成了一個遊牧部落，但是卻沒有放棄收復故土，恢復大遼昔日榮光的夢想。&#21434&#21437&#32&#31508&#19979&#25991&#23398&#32&#98&#120&#119&#120&#46&#99&#111&#32&#21434&#21437
　　也正是因為有這個夢想，十五萬眾才會不遠千裡萬裡的匯聚到大石身邊，不畏艱難，不怕苦寒，至死不渝。
　　而為了實現這個遙不可及的夢想，耶律大石和他的追隨者們不僅要逐水草而行，而且還要在遷徙過程中不斷發起戰爭，打擊周圍不服從耶律大石這個遼國大王的阻卜、韃靼部落。巘戅戅
　　這些部落在大遼國還算強盛的時候都叛服不定，要不然大遼也不會長期在鎮州可敦城周圍駐兵兩萬，還宣稱無論如何不可調走了。現在大遼都混成這樣了，這幫人憑什麼還服從耶律大石這個破落遼王的？
　　所以耶律大石這兩年除了冬天的時候只能窩著不動，其餘的三季都少不了和韃靼人、阻卜人幹架。
　　雖然底下人打架的手藝都因為頻繁練手提高了不少，大石的威望也漸漸的在漠北草原中部建立起來了。
　　但是頻繁的交戰，卻給耶律大石和他的手下帶來了一場難以克服的「供應鏈危機」，耶律大石的部眾現在沒有穩定的鐵器來源！而戰爭又不可能避免的要消耗鐵器！
　　由於大遼自己一百多年來所奉行的「草原鐵禁」，加上草原上的採礦和手工業非常落後，根本不能生產鐵器，所以草原上向來缺鐵。
　　現在大遼雖然垮臺了，但是取而代之的女真依舊在努力維持著「草原鐵禁」，而原本依靠大遼支持才能在宋朝的猛攻下苟活的大白高國在投靠女真人後，也翻臉不認人，拒絕向草原輸出鐵器。
　　在這種情況下，大石所部的鐵器就難免有損無補，越打越少了......如果再這樣消耗下去，大石的精兵可就沒辦法在和阻卜人、韃靼人的戰爭中保持絕對優勢了！
　　就在耶律大石為了鐵器供應危機而焦慮不已的時候，可敦城那邊傳來了個令大石意想不到的好消息......那個跟著成安公主一起去了大白高國，還在大白高國得了富貴的蕭合達派出的使團在去年冬天到達了可敦城。
　　蕭合達的使者還帶來了一個令人震驚的消息：大白高國在一場和大宋的戰爭中遭遇了慘敗，而蕭合達抓住機會倒戈一擊，現在成為了大宋的定南軍節度使，領有夏、銀、宥三州和黑山軍司之地！
　　這可真是有點柳暗花明的意思了！
　　耶律大石的地盤和黑山軍司的地盤只隔著一片隔壁大漠......而夏、銀、宥三州是有鐵礦和鐵坊的，雖然產量有限，但總能勻出一點吧？
　　再說了，蕭合達不是投靠大宋了嗎？大宋有的是鐵啊！如果能通過蕭合達得到大宋的鐵器......那耶律大石可就厲害了！
　　要不了三年，他的軍隊就能很快把漠北草原中部、西部的七州十八部統統變成大遼的一部分，而直屬大石本部的部眾也會達到四萬甚至五萬戶！
　　有了這個基本盤，耶律大石就有可能進一步統一草原各部，然後登基稱帝，再南下和金賊決勝負了......草原各部的人口加在一塊兒可比女真人、渤海人的總和還要多！
　　而且草原各部的機動性很強，可以集結起數量龐大的軍隊打擊女真人力量薄弱的地區......這可真是大有希望啊！
　　正想到開心的時候，前方就傳來一陣急促的馬蹄聲。耶律大石抬頭一看，遠遠的就瞧見飄揚在可敦城城頭上的旗幟了。
　　原來不知不覺間，他的隊伍已經到了可敦城附近......看來馬上就能見到蕭合達的使者了！
　　「大王，蕭太師的使者來了！」
　　耶律大石聽見了留守可敦城的西北路招討蕭斡裡剌的聲音，這個蕭斡裡剌是耶律大石最心腹的大將，早在大石在遼國南京道轉戰時就跟隨左右，現在已經是獨當一面的將帥了。攫欝攫
　　在大石率領部眾遷徙遊牧的時候，蕭斡裡剌就率領少量兵力留守可敦城這個大據點！
　　沒想到今天他親自帶著蕭合達的使者出城來了......這一定是有什麼了不得的好消息了。
　　耶律大石想到這裡，趕緊的就策馬迎了上去，很快就見到了蕭斡裡剌，而且還在他的身邊發現了一張非常眼熟的面孔——那是耶律餘睹的面孔！
　　「耶律餘睹？」耶律大石看見這位同宗就忍不住驚呼了一聲，「你不是已經死了嗎？怎麼又來了可敦城？」
　　是啊！巘戅追喲文學Z&#104uIYo.com戅
　　耶律餘睹已經死了！耶律大石不止一次聽從金賊那裡投奔過來的契丹志士說過這事兒——餘睹是在跟隨完顏宗翰入侵大宋河東路的時候，被大宋的鄆王趙楷殺死的！金國那邊都給他風光大葬過了......還請了好些個高僧超渡他，靈魂應該已經給超渡到西方極樂世界去了，現在怎麼可能回來？
　　耶律餘睹也瞧見耶律大石了——他們倆都是名人，餘睹是耶律延禧的連襟，而且是公認的宗室英才。
　　耶律大石更不用說了，有名的書呆子啊！契丹宗室中進士的就他一人，中了進士後還能當林牙就更不容易了，這說明大石的進士是真的，不是作弊來的。這麼個人物當年在上京可是不少人取笑的對象——好好的耶律，不去習武帶兵，偏偏要當秀才做詞臣，簡直是有辱門風啊！
　　可誰能想到，後來那些習武帶兵的耶律一個個都無法支撐起大遼的危局，不少人還和餘睹一樣，叛國投敵了。只要耶律大石這個書呆子只存高遠，不畏艱險，明知不可為而為之，硬是活成了大遼的希望。
　　耶律餘睹見了大石，也不敢再以平禮相交，而是翻身下馬，恭恭敬敬的行了一禮，然後才道：「三姓之臣餘睹，現為大宋官家使者，原來面見遼國大王殿下！」說著話，他又摸出了一個捲軸，高高舉起，「國書奉上，還請大王過目。」
　　他這個大宋使者的姿態有點低了......不過也沒辦法，他一個沒骨頭的耶律見到耶律大石，哪裡還有臉面充什麼上國天使？
　　「你投靠了大宋？」耶律大石伸手接過國書，展開一看，入眼的就是讓人討厭的瘦金體，「這是趙佶......不，是趙楷的手書？」&#21434&#21437&#32&#36861&#21727&#25991&#23398&#32&#122&#104&#117&#105&#121&#111&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　說到趙楷的名字，耶律大石的臉色稍微好看了一些。這個大宋的「狀元王」是他在當詞臣時一直想結交的人物。沒想到這人真是個人物！
　　「正是，」餘睹道，「他現在已經是大宋官家了......巨本官所見，此人亦是中原英雄，不亞於大王，大王如果能和他練手，將來一定可以平滅女真，然後一南一北，兩朝並立！」
　　「一南一北？」耶律大石冷冷問，「燕雲之地歸誰？」
　　耶律餘睹苦笑道：「大王，天下大勢以變，變得不利於北朝，更不利於草原......所以咱們很難拿回燕雲之地了！」
　　「變？」耶律大石哼了一聲，「怎麼就變了？真要利於南朝，那他還和咱們聯什麼手？自己把女真人打出去不就是了！」
第275章??大石頭，時代變了！（求訂閱！求月票！）
　　耶律大石雖然生在上京，但是年幼時就隨著在南京道當官的父親一起去大遼的南京析津府生活。
　　那可是老南京了，連戶口都落在了析津府。還在後市的北京市西城區一帶置辦了大宅子，還在後市的北京市海澱區釣魚臺國賓館附近置辦了可以在園子裡跑馬的莊園式豪宅......光是這些宅子傳到21世紀，那就得值不知道多少個小目標了！
　　身為一個「老北京」，耶律大石又怎麼甘心在漠北草原這裡過完下半輩子？換誰都不樂意啊！
　　誰要在北京海澱區擁有可以跑馬的豪宅，都不會願意去蒙古國住帳篷的......這可不是去旅遊，而是紮根長住，不給回北京了！
　　這還是耶律大石一個人的意思，他的那些最親密的夥伴，幾乎都是「老北京」！現在跟著大石在漠北鎮州城艱苦奮鬥，就是為了有朝一日可以重返「北京城」。
　　如果大石和大家說，咱們不會「北京」了，以後就在漠北草原住一輩子帳篷，那些人還肯不肯跟隨都難說！
　　在原本的歷史上，在中亞稱帝建立西遼的耶律大石還曾經發起過兩次東徵，第一次東徵發兵七萬，卻因為路途遙遠，準備不足，沒有能和金國交手就半途而廢了。第二次東徵的規模較小，準備卻比較充分，因此得以重返漠北草原。而金國則派完顏宗翰率兵抵抗，結果雖然是宗翰兵敗，但是大石的東徵軍也因為損失較大，無力再戰。
　　這兩次東徵雖然沒有能取得預想的效果，但無疑表明了大石東歸恢復大遼故土的決心！
　　那麼大一個決心，怎麼可能輕易就動搖了？
　　不過此時大石還沒有意識到，時代已經變了！
　　......
　　轟隆隆......
　　一聲巨響，將漠北草原從冷兵器時代一下拽進了火藥兵器時代的門檻！
　　雖然火藥武器早就出現了，但是在顆粒狀黑火藥、炸壺、火鍋炮、砂鍋炮這四件套出現之前，火藥武器實在難當大任，別說在戰場上挑大梁，就算充當輔助武器都有點不大合格。
　　而現在，單是填裝了黑色顆粒狀火藥的銅製炸壺，就足以改變戰場上的強弱對比了！
　　這個說法固然有的「唯武器論」的意思，但是擱在如今的天下大勢中是非常合適的。因為沒有真正有用的火藥武器的宋軍，不也扛住了金國的強大攻勢？在這之前，沒有管用的火藥武器，而且還重文輕武，還將從中御，還時不時來個慫人當國的大宋，不也維持著南北二朝對立的態勢，還有餘力對西夏發起一輪又一輪的打擊？
　　現在有了炸壺、火鍋炮、砂鍋炮和威力強大的顆粒狀黑火藥，天下的優勢屬誰，還用得著問嗎？
　　而且......無論這優勢屬誰？避居漠北的耶律大石在管用的火藥武器出現後，肯定會面臨更加不利的形勢！
　　因為他現在連鐵器都快湊不齊了，更不用說什麼火藥、炸壺、火鍋炮、砂鍋炮了......
　　而大金、西夏這兩方面，雖然沒有顆粒狀的黑火藥，但是質量較差的粉末狀火藥是有的。用來裝藥的銅壺也是有一些的......南北二宋如果是百萬壺級的彈藥量，大金咬咬牙可以有十萬壺，而西夏至少能摳出一萬壺，大石呢？搶遍整個漠北草原，能不能摳出三千個銅壺都難說！
　　當然了，耶律大石的形勢不好，只是相對大金、西夏、兩宋這幾個「火藥玩家」而言的，對於漠北草原上那群更加落後的韃靼人、阻卜人、乃蠻人而言，獲得了大宋支援的鐵器和炸壺的契丹人將是不可阻擋的！
　　「大王，請過目！」
　　一塊被炸壺的破片和填裝在炸壺之內的鐵珠打幾個破口的木板，被兩個一臉興奮的契丹壯士抬到可敦城的南門之外，擺在了耶律大石、蕭斡裡剌和耶律餘睹的面前。
　　蕭斡裡剌湊到大石身邊，臉上已經是抑制不住的驚喜了，「大王，我們如果能從宋人那裡得到二三十萬斤好鐵和一萬隻炸壺，就能一步步的吃掉阻卜、韃靼、乃蠻等部。從而將漠北草原的中部、西部完全拿下！然後再東徵蒙兀、烏古敵烈、室韋等部。最後收復上京臨潢府，解救被女真所奴役的百萬國族......到了那時，大王就能雄踞草原，南望燕雲、遼東，伺機而行，或可有重回燕雲的機會！」
　　耶律餘睹也附和道：「沒錯......咱們大契丹沒有燕雲之地的時候，就已經雄踞北方，虎視中州了！況且中國如今有南北二宋對立，接下去未必沒有一個五代之世，咱們契丹人不見得沒有再入燕雲的機會啊！
　　大宋官家也不是空口白話就想和咱們聯手的......下官這回就帶來了五百個炸壺和一萬斤好鐵！
　　而且他還約您在黑山會盟，只要會盟能成，大宋官家就能給咱們五十萬貫的歲賜......」
　　耶律大石輕輕點頭，他不甘心永居漠北，但也不等於不知道自己有多少斤兩？
　　大石思索著又問出了一連串的問題：「大官要和孤家在黑山會盟？現在黑山是什麼情況？在党項人手中還是在蕭太師手中？金人對於靈州之戰又作何反應？會不會出兵黑山，阻斷咱們和大宋之間的聯絡？另外，蕭太師手頭又有多少部眾？他是願意加入我大遼，還是想繼續當宋朝的節度使？」
　　耶律餘睹聽見這些問題，就知道這次會盟多半是成功了！
　　他笑著答道：「下官離開黑山的時候，黑山軍司還在蕭太師手中，蕭太師收攏了許多流亡到大白高國境內的國人，所部亦有兩萬戶！而且他還得到了大宋官家支援的炸壺，應該可以守住黑山......蕭太師雖然在宋朝那邊得了富貴，但是他心中只有大遼，所以願意回來和大王一起幹！」
　　耶律大石哈哈大笑道：「好漢子！咱們大遼本就是耶律家和蕭家兩姓之國......合達如果能來，孤家可以授他一個奚六部大王，許他世襲罔替！」
　　......
　　黑山這邊的情況，有點出乎了耶律大石和耶律餘睹的預料......當耶律大石和耶律餘睹在漠北鎮州可敦城會面的時候，大金西南路招討使完顏婁室的將旗，已經在黑山威福監軍司的軍城之上，高高飄揚了！
　　在大宋洪武三年春，同時也是大金天會七年春天的時候，完顏婁室已經從克夷門返回了黑山腳下。開始等待北宋軍隊的反攻和耶律大石的南下了！
　　沒錯，他已經知道耶律大石將會南來了！
　　因為他在突襲蕭合達所部的時候抓了不少俘虜，從他們口中得知了趙楷正在聯絡耶律大石的情報——其實這事兒猜也猜到了！
　　蕭合達這個定難軍節度使不好好在夏州眯著，而是千裡迢迢跑到黑山圖個啥？還不是想幫著趙楷聯絡耶律大石嗎？
　　而趙楷聯絡耶律大石的目的是什麼？完顏婁室也能猜得到——一準是想輸出鐵器、炸壺給耶律大石，好讓他驅使草原上的蠻子來找大金國的晦氣。
　　大石的優勢其實大金差不多，都是能獲得價廉物美的蠻子！
　　雖然大石手裡的契丹國族人口不多，但是草原上的各路蠻族太多了，抓不完、死不光......最要緊的是性價比高啊！抓來調教一下就能打，打贏了除外敵，打死了消內患，怎麼都是賺的。
　　培養一個女真、契丹國族得好多年，得從牽手開始......但是去草原上抓一群生韃靼，去老林子裡抓一些野人女真，那就省事兒多了！
　　現在又不是天寒地凍的明末小冰河期，草原上和老林子裡面的人口還是挺多的......存量怎麼也有幾百萬甚至上千萬！
　　每年的增量怎麼也要七八萬之多......歷史上女真人在他們力量比較強大的時候，還年年出兵草原幫著草原民族控制人口呢！堅持了那麼多年，最後還是給蒙古人滅掉了，可見這個時代草原人口還是很多的！
　　而遊牧和漁獵的蠻族加上鐵器、火器，那可是如虎添翼啊！
　　生女真可以崛起，不就是因為他們可以持續不斷的從熟女真、渤海人那裡得到鐵器嗎？現在的大金國可以力壓二宋，不也是因為可以得到價廉人兇的蠻子補充嗎？
　　被二宋打死的那些「女真」人中，就混了大量的雜胡，這就等於讓二宋幫著減丁了，連撫恤都不用出，所以吳乞買、兀朮、粘罕他們這些完顏根本不心疼。
　　如果耶律大石可以用鐵器把草原上的阻卜人、韃靼人、乃蠻人，還有別的什麼蠻子都武裝起來，然後驅使他們向女真人進攻，以消耗女真人可以搜羅到的蠻子。那麼大金手裡最大的一張王牌可就沒有了......
　　沒有了這張王牌，大金國可就得被二宋壓著打了。靠他們自己的國族拼消耗，還不早晚得叫宋人用炸壺給炸沒了？
　　所以隔斷大宋和耶律大石這兩股勢力間的聯繫，就成了大金國現在的重中之重了！
第276章??先殺趙楷，再殺大石！（求訂閱！求月票！）
　　「轟隆隆......」
　　「轟......」
　　兩聲爆炸忽地傳來，把正坐在屋子裡面想心事的完顏婁室嚇了一跳！這兩聲爆炸可不是遠遠的傳來，而是近近的傳來，好像就發生在隔壁的院子裡面......住在那裡的是大金西南路招討監督完顏斜保，也就是完顏宗翰的兒子，「烏鴉嘴斜保」。
　　也不知道是想歷練兒子，還是擔心兒子的烏鴉嘴影響到自己的壽命和健康。完顏斜保現在總算不再跟著老爹屁股後面轉悠了，而是發給了宿將婁室調教，跟著婁室一起出兵西徵。先打在黑山打了蕭合達，後又跟隨婁室一起進兵克夷門，還親自到興慶府城下和李察哥見了面......
　　從克夷門退兵回到原黑山威福軍司所在的兀剌海城後，這胖子又對在之前突襲蕭合達所部時繳獲的炸壺來了興趣，拿了幾個回了他的住所把玩......可別玩著玩著就給玩炸了，再把自己給炸死了吧？
　　想到這裡，完顏婁室趕緊出了屋子。他的幾個親兵好像也聽見爆炸聲了，全都拎著刀劍緊張兮兮的守在院子當中，看見婁室出來，都圍了上去，仿佛要替他擋炸壺。
　　婁室趕緊揮揮手，「是斜保監督的院子炸了，快跟著我去瞧一眼！」
　　那幾個親兵一聽，趕忙開到的開到，保護的保護，和完顏婁室一塊兒出了他們居住的衙署大門。
　　兀剌海城雖然地處偏遠，但卻是一座佔地不算太小的城堡——黑山威福軍司的轄區內，攏共就兀剌海城這麼一座像點樣子的城堡，當然得修得體面和堅固一點了。
　　而且這座城堡還是西夏東北邊防的大據點！一旦淪陷，黑山腳下的富饒草場和墾區，就會為敵所用。而西夏這邊可以抵抗入侵之敵，保衛首都興慶府的險要就只剩下克夷門了。
　　所以兀剌海城堡的屯兵向來不少，城池的規模也不小了。
　　而兀剌海城內還有「坊」，也就是用高牆、壕溝和厚重的大門圍出來的小型堡壘。凡是重要的衙門、軍營、倉庫，還有貴人的宅邸，都是一戶一坊，可是真正的深宅大院啊！
　　斜保的住所雖然緊挨著婁室居住的原軍司衙門，但卻在兩個不同的「坊」內，婁室跑得額頭上都冒出汗了，才到了斜保居住的「坊」外。坊門大開著，還有兩個斜保的親兵在站崗。這兩個金兵也聽見那兩聲轟鳴了，都在扭頭往裡看，沒注意到婁室走來。只到婁室到了跟前，才慌忙向他行禮。
　　婁室只是喝問了一聲：「怎麼炸了？」
　　「不，不知道啊！」一個斜保的親兵回答道。
　　「斜保郎君呢？有沒有炸著？」婁室又問。
　　「不知道......」
　　得，一問三不知！
　　完顏婁室也不問了，大步就坊內裡面走去，進了坊，又進了一所大院，這才看見完顏斜保正盤腿坐在地上，手裡拿著個小炸壺，低頭在看一攤黑乎乎的東西。距離他不遠的地方，還有一大一小兩個坑，也不知道是不是剛才炸出來的？
　　看見斜保沒事兒，完顏婁室這才鬆了口氣兒——他可是斜保的長輩，是看著斜保和他哥哥設也馬一起長大的。設也馬已經死了好些日子了，粘罕可就剩下斜保這麼一個嫡子了，要再沒了，粘罕不得傷心死？
　　「斜保，怎麼回事兒？」婁室大聲道，「怎麼那麼不小心？一下就弄炸了兩個炸壺......人沒傷著吧？」
　　斜保看見婁室氣喘籲籲的跑了進來，知道是剛才的爆炸聲把他給驚著了，連忙起身拱手道，「招討，我沒事兒.......我剛才在試壺呢。」
　　「試壺？」婁室皺眉，「壺有啥好試的？」
　　斜保衝婁室招了招手，「招討，您過來看這個。」
　　「看什麼？」完顏婁室一邊發問，一邊上前。
　　斜保看見婁室走近了，就指著地上的一小堆黑色顆粒物問：「招討，您知道這是什麼嗎？」
　　「這是.......不知道。」
　　「這是火藥......」斜保想了想，又道，「這應該是火藥......是我從這個小炸壺裡倒出來的。」
　　說著話，斜保將手中的小號炸壺遞給了完顏婁室。
　　婁室接過那壺一看，發現這玩意與其說是給壺，不如說是個八邊形的細口銅瓶兒。
　　「這是哪兒得來的？」婁室問。
　　「是從蕭合達的人那裡繳來的。」完顏斜保說。
　　完顏婁室搖搖頭，「可我怎麼記得那些銅壺外面扎著麻繩，屁股上還插了個木柄？」
　　「麻繩都讓我剪了，木柄也給拆了。」完顏斜保的「手工」還不錯，「那木柄就是個裝引線的木管，套在炸壺的細口上的，費了不少勁兒才拆下來的。拆下來以後倒出來的就是這些黑漆漆的火藥......這火藥有古怪啊！」
　　「古怪？」婁室笑道，「火藥這玩意兒本來就古怪......」
　　可不是嘛，拿點火硝、硫磺、木炭「炒一炒」，然後一點就炸！這玩意不古怪還有古怪的東西嗎？
　　「這個特別古怪！」斜保抓起一小撮火藥，然後擺在攤開的手掌心上，「招討......你看看，全都是一色黑，一粒粒的，這是怎麼做的？」
　　「這個......我哪兒知道？」
　　婁室又沒上過高中，也沒學過火藥製作，他應該就不認識什麼硝酸鉀、什麼硫磺，就認識一木炭。
　　「我也不知道。」斜保搖了搖頭。
　　「那你還問我？」婁室眉頭大皺。
　　自己都不知道，還好意思考別人！
　　完顏斜保也皺起眉頭，「但是我知道這種火藥的威力甚大，比咱們的火藥猛了不止一倍！」
　　說這話，他就走到不遠處兩個土坑前。這倆土坑一大一小，斜保指著其中較大的土坑道：「這大坑就是用宋人送過蕭合達的小炸壺炸出來的......那小坑卻是用咱們自己的大炸壺炸的！」
　　「那又怎樣？」完顏婁室笑著，「一樣能炸......大不了咱們把炸壺再弄得大一些就是了。」
　　「招討......」完顏斜保嘆了口氣，搖搖頭道，「您還不明白嗎？宋人可以用小號的炸壺和少量的火藥，炸出咱們大號炸壺和大量火藥才能炸出的結果......因此他們可以節省更多的銅和火藥！
　　而且......小號的炸壺分量輕啊！我已經稱量過了，輕了差不多三分之二啊！他們的炸壺輕了那麼多，自然就容易扔得遠，還帶更多的炸壺上戰場啊！」
　　完顏婁室的神色已經嚴峻起來了。
　　炸壺更輕，不僅意味著成本更低，還意味著可以扔得更遠！
　　大金軍中自打裝備了炸壺，嫌這玩意太重的聲音就沒停過......重了它扔不動，而且也帶不多！
　　如果兩邊都拿著炸壺對扔，那肯定是誰扔得遠，誰扔得多誰贏啊！
　　對了，炸壺也可以拿梢砲扔。
　　可問題是......敵人看見你在那兒搭梢砲，他們不會傻呼呼的沒反應吧？
　　所以趙楷那邊的贏面，現在又多了幾分......可這是頭疼啊！
　　「斜保，」完顏婁室皺著眉頭問，「你覺著這一戰還能打嗎？」
　　「能！」完顏斜保吸了口氣兒，「機會難得啊！趙楷和耶律大石，還有李乾順，還有合不勒都湊在了一塊兒。而且地利又在咱們手裡......錯過了，以後恐怕就再沒機會了！」
　　完全婁室輕輕點頭，斜保說的不錯，那麼多禍害湊在一塊兒了！
　　這樣的機會以後多不會再有！
　　而且這次「黑山之戰」的地利，完全被大金給捏手裡面了......這地利當然就是黑山腳下黃河南北兩條河道所夾著的平原，還有黑山山脈，還有黃河以南的乾旱地帶，還有黃河以東的陰山、夾山下的草原，還有黑山以北的大漠。
　　那麼多的複雜地形，現在全都能為大金所用！
　　另外，趙楷、耶律大石、合不勒、李乾順這四大害中的合不勒確定站在大金一邊！李乾順則兩頭都想討好......但是因為趙楷取了靈夏二州，他支持大金的概率比較大。
　　這樣就會形成大金、合不勒、李乾順三家聯軍對抗趙楷和耶律大石兩家。而且因為趙楷和耶律大石兩軍相聚太遠，根本無法協同，就只能各自為戰了。
　　而且，趙楷的行動路線還是可以預測的——他不可能越過黃河以南的沙地和草地，向黑山方向挺進。這塊地皮太乾旱，補給困難，連水源都不好找。
　　所以趙楷的路線，必然是從靈州沿黃河東岸北上......這樣距離比較近，而且水源也不缺。不過卻會把側後讓給李乾順，李乾順一旦倒戈，趙楷就會腹背受敵！
　　這麼好的機會如果錯過了，那可真是太可惜了！
　　完顏斜保吸了口氣，冷笑道：「咱們可以先集中兵力對付趙楷！這次機會難得，得拿出將之一舉擊殺的決心！趙楷喜歡冒險，又有炸壺之利可倚，一定會親來黑山和大石會面。咱們就在半道截住他，聯合李乾順、合不勒，將其擊殺！在殺了趙楷後，咱們再調頭北上，去對付南下的耶律大石......如果能把他也殺了。呵呵，那咱大金可就能既稱霸草原，又稱霸中原，早晚還能一統天下，混同海內！」
第277章???斜保之計，萬無一失！（求訂閱！求月票！）
　　洪武三年三月二十日，興州城。
　　大白高國曾經的東京興慶府，現在已經改名為興州了，而且也不在是東京了。因為大白高國都沒有了......國都沒了，還哪有什麼東京、西京？攫欝攫
　　這個昔日雄踞西北，一度號稱西朝，妄圖和北朝大遼、南朝大宋平起平坐的，以党項人為國族的國家，現在已經改組成了大宋的河西節度使司轄區。而且節度使司正式的駐地也不在興州，而是在河西走廊西部的敦煌。
　　所以從去年夏收後開始，興州党項就開始陸續西遷了......這可是幾十萬人的大挪窩！
　　由於党項人在過了一二百年的定居生活後，遊牧習俗已經所剩無幾。要讓他們重新「遊起來」，拋棄祖祖輩輩耕耘收穫的土地，向西開拓新的家園，可比想像當中困難多了！
　　再說了，向西而去也是前途渺茫啊！
　　西域的高昌回鶻雖然不怎麼強大，但是和他們同族的喀喇汗國可是很厲害的！
　　喀喇汗國的可汗號稱「桃花石汗」，也就是所謂的中國可汗，是可以和北朝大遼，南朝大宋平起平坐的大君！
　　當年李氏于闐被他們滅亡的時候，整個河西都抖了三抖，都怕他們一路打過來！
　　如果河西軍要西徵，就得和這個喀喇汗國拼個魚死網破了！
　　而且聽西域來的胡商說，這個喀喇汗國上面還有老大，是什麼突厥汗國......一聽就很厲害啊！
　　更誇張的是，這個突厥汗國上面還有人......就是那大食國，當年在西域擊敗李唐王朝的就是他們！
　　據那些西域胡商說，這個大食國才是西域的萬邦之主，是不可冒犯的強大之國。
　　連盛世大唐當年都被他們打敗過一次，區區數十萬党項人怎麼可能打得過他們？
　　再說了，若是西邊的回鶻、突厥、大食真的容易對付，他們党項人為什麼要和大宋死磕一百多年？
　　所以從去年夏天開始，這個興州城內外的党項大族，就都在向高高在上的前任兀卒，現任的河西節度使李乾順傳遞一個意思......西方那夥人不好惹啊！我們還是留下來和姓趙的拼了吧！
　　不過他們的呼籲，似乎並沒有動搖李乾順、李察哥兩兄弟西遷的決心！&#21434&#21437&#32&#32508&#33402&#25991&#23398&#32&#107&#97&#110&#122&#111&#110&#103&#121&#105&#46&#99&#99&#32&#21434&#21437
　　從去年秋天開始，一批一批的党項人被組織起來，踏上了西遷的旅途。當然了，也不是所有的党項人，不分男女老少一起上路。
　　而是母親們帶著孩子，在一部分党項青壯的護衛下先行。上了年紀的党項人則繼續留在興州......站好最後一班崗，種好最後一季田。
　　李乾順的嶽父曹勉，則被任命為西平軍司監軍，早早的就離開了興州，去瓜沙二州處理一大堆讓人頭疼欲裂的事情去了——那麼多張嘴要餵飽，還得為進攻高昌回鶻做好一切準備。
　　高昌回鶻是比較弱的，但是河西軍對高昌回鶻的戰爭，一定會引發喀喇汗國的幹涉，這才是真正的大麻煩......
　　而留在興州主持搬家的李乾順、李察哥兩兄弟，則遇上了一個更大的麻煩——大金國來了！
　　去年趙楷殺過來的時候，大金國不知道在哪兒？說好的五路伐宋，結果就看見趙楷在那裡暴打大白高國，那三路金兵影子都沒了。
　　而今年大白高國已經變成了河西節度使司，準備西徵去開疆闢土，党項人也打算舉族遷移的時候......大金的兵又來了！而且還來了一萬多人！
　　他們先是在黑山腳下突襲了蕭合達，然後又沿著黃河南下克夷門，說什麼要聯合大白高國一起打大宋......你們早幹嘛去了？現在大白高國都沒了，還聯合個屁啊！
　　說實話，李乾順、李察哥兩兄弟對這事兒真沒啥興趣，但是他們也不敢得罪大金國。大金對付不了大宋，還對付不了河西節度使司嗎？
　　所以李乾順、李察哥只好含糊應付，本想把這事兒糊弄過去算完。可是他們這一含糊，底下不願意搬家的党項國族的勁頭可就來了。
　　金人才走，搬家計劃就有點執行不下去了，每天都有一堆党項部落首領跑到興州城內的節度使司向李乾順、李察哥請戰，都想借著金人的力量和大宋拼了......而李乾順雖然心腸狠，但是耳根子卻挺軟的，被底下那麼多人這麼一說，也有點心動了。
　　不過李察哥卻不同意，而李乾順又沒有臨陣殺敵的本事，所以兩兄弟這些日子一見面就會發生爭論，誰也說服不了誰。
　　西遷的計劃，也因為兩兄弟的分歧和党項國人的反對，而放緩了下來。
　　眼看著時間一點點的流逝，西方的高昌回鶻和喀喇汗國極有可能已經聽到了風聲並且開始加強防禦。李察哥也真是急得沒辦法了，今兒就想和兄弟攤牌——如果乾順真不想走，那他察哥就先去敦煌了......現在敦煌那邊總也能拉出十萬大軍，少是少了一點，但也沒辦法了，只好冒險用這十萬大軍去西徵回鶻了。
　　可是察哥卻沒想到，他還是來晚了一步......大金國的西南招討司監督完顏斜保不知什麼時候已經入了興州城，還在節度使司內和乾順把酒言歡呢！
　　......巘戅綜藝文學Ka&#110z&#111&#110G&#戅
　　「兄長，你來的正好......完顏監督剛剛說了個萬全之計，這次一定可以要了趙楷的性命！」
　　李乾順看見兄弟急急忙忙的趕來，就笑著招呼他上前一起商議。
　　李察哥不好當著外人的面和乾順唱反調，只好禮貌性的和斜保招呼了一下，然後自己在邊上落了座。
　　攫欝攫。而完顏斜保則笑吟吟的用契丹話對穿著北宋武人官服的李察哥道：「晉王殿下，現在真的是一舉擊殺趙楷的良機......即便殺不了他，只要我們可以依計行事，也能重創他和蕭合達，收復靈州、夏州，也沒有什麼困難的。放棄這樣的機會，向西而遁，去和喀喇汗國、突厥國那樣的強國爭西域，實在不是明智之舉啊！」
　　李察哥還是不說話。
　　斜保道：「現在大金已經在黑山腳下集結了三萬正軍......都是女真、渤海精兵！蒙兀部的汗王兼河東節度使合不勒也派了兩萬蒙兀部的精兵到黑山腳下。兩處相加，就是五萬正軍啊！
　　巘戅書倉網shUcang.cc戅。有了這五萬正軍在黑山腳下以逸待勞，等著趙楷和蕭合達自己撞上了......根本已經立於不敗了！」
　　李察哥笑道：「既然如此，我們出不出兵不都一樣？」
　　「當然不一樣。」完顏斜保道，「現在趙楷也有了許多戰馬，所部精兵行動迅猛，往來如風。蕭合達的契丹人也是遊牧之眾，打敗他們容易，盡滅他們卻難。如果沒有你們党項人出兵斷他們的歸路，趙楷即便在黑山腳下兵敗，也能從容而退。」
　　察哥眉毛一挑，似乎也有些心動：「只是斷個歸路？」
　　完顏斜保點了點頭，然後又看了乾順一眼——其實他提出了上下兩策，以供乾順選擇。
　　由党項出兵斷趙楷歸路只是下策，真正的上策是在黃河和駱駝河交匯處的省嵬城設伏......女真精兵伏於城內，党項的精銳假意在城外迎接，蒙兀人則在駱駝河北面的草原和沙地中埋伏。
　　當趙楷抵達時，乾順、察哥兩兄弟設防騙趙楷靠近省嵬城，然後伏兵四起，突然襲擊，將趙楷一舉擊殺！
　　但是乾順一聽說要自己出面去騙就慫了......他一老實人，不會騙人的！萬一被趙楷當場識破，然後扔個炸壺過來可怎麼辦？
　　所以斜保也只好把下策拿出來了。
　　&#21434&#21437&#32&#20070&#20179&#32593&#32&#115&#104&#117&#99&#97&#110&#103&#46&#99&#99&#32&#21434&#21437&#12290不過這個下策也是很厲害的......趙楷不大可能率領超過五萬人的大軍北上黑山。即便他率領那麼多人去了，完顏斜保也不怕。因為黑山距離大金的西京路很近，隨時可以抽調大軍開赴黑山前線——為了打好這一仗，大金皇帝吳乞買已經離開燕京，親自到西京大同坐鎮了。
　　如果有必要，吳乞買還會親臨前線！
　　這一回大金國可是下了最大的決心，一定要給趙楷一點厲害瞧瞧！
　　而趙楷是不可能從河北、河東戰場上抽調軍隊過去的——宋軍沒有那樣的機動性，而且軍隊從河東過去得翻山越嶺渡黃河，不向金軍從大同開過去只要走草原就行了。
　　所以數量優勢一定在金軍這邊。
　　而金軍只要和趙楷打成個膠著，李乾順、李察哥兩兄弟就會出兵斷趙楷的後路了——畢竟奪回靈夏要比去西域闖蕩更有前途啊！
　　乾順笑著對察哥道：「兄長，我們也出五萬人吧......只要大金上國的兵在黑山腳下和趙楷的大軍打成膠著，咱們就你以援兵的名義把兵派過去，等靠近了再給趙楷致命一擊！」
　　「對，對！」完顏斜保笑道，「兀卒用兵果然高明，勝過斜保多矣！晉王，咱們就這麼辦吧！只要能成，西北就是你家的天下了......不，不僅西北，便是巴蜀之地，也任憑大白高國取之！」
　　「好！」李察哥終於叫上好了，「一言為定！我大白高國就出兵五萬！」
　　完顏斜保終於鬆了口氣......他一早就知道趙楷此賊不除不行的，可惜一直沒有機會，而這回行了，趙楷死定了！
第278章西夏，一路向西！（求訂閱！求月票！）
　　大宋洪武三年三月三十日，也是大金國的西南招討司監督完顏斜保離開興州返回兀剌海城的次日，大明河西節度使司正式發布遷鎮令！
　　河西節度使司，以及下屬的兵馬司、長史司、營田司、判官司、營造司等衙署，將會在四月初一至初五期間，陸續離開興州城，向兩千多裡外的敦煌而去。
　　隨同離開的，還有之前滯留興州的全部党項國人，以及願意跟隨河西節度使司離開的漢人、吐蕃人、羌人等等。
　　而為了堅定眾人離開興州的決心，李乾順還在遷鎮令中宣布河西節度使司將會向朝廷奉還興州之地！
　　而且李乾順在宣布奉還興州的同時，還派出了以李仁禮和薛元禮為正副進奏使的使團，捧著李乾順的上表和興州版圖，浩浩蕩蕩的往長安而去——趙楷還是以巡幸陝西的名義離開洛陽的。根據對外宣布的行程，趙楷入了潼關之後就會駐蹕靈泉宮，並且在那裡召見陝西各州府軍的頭頭腦腦和蕃羌等部的頭腦或各部進奏使。
　　所以李仁禮（嵬名仁禮）和薛元禮二人就該去長安府進奏。不過他們倆才到鳳翔府，就「巧遇」了正在鳳翔府「視察當地折衝府營田備戰情況」的大宋洛陽官家趙楷。
　　趙楷沒有住在鳳翔府城內，而是駐蹕於城外靈鷲山上的淨慧寺中。李仁禮和薛元禮就在這始建於唐德宗時代，如今已經有點破舊蕭條的寺廟的大殿中，見到了在陝西路安撫使向克，陝西路營田使張深，陝西路諸軍都統制李永奇，定難軍節度使蕭合達，陝西安撫副使兼知靈州事李孝忠等陝西方面的高官大將陪同下的大宋官家。
　　趙楷接過李仁禮奉上的李乾順的奏表，翻看了一下，眉頭微皺，「什麼？李乾順這就要走了？不是說要等夏收完成後再走嗎？」
　　「好叫官家知道，」二十多歲，長相儒雅，穿著北宋官服的李仁禮說得一口流利的漢語，而且也早就備好了說詞，「節度使和節度副使（指乾順、察哥兄弟）本來打算等冬麥收割完畢後，再出發去敦煌。但是西域那邊傳來了消息，高昌回鶻知道咱們河西軍要西徵，所以就向黑汗回鶻（喀喇汗國）求救，黑汗回鶻的桃花石汗已經答應派遣十萬大軍支援高昌......所以節度使和節度副使就打算提前西行，力爭在今年秋天可以向西進軍，搶在黑汗回鶻的援兵大至前拿下高昌城。」
　　這番說詞可是李乾順、李察哥他們哥倆想破腦袋才整出來的......應該錯不了的！
　　而他們整出這套說詞，則是為了避免李乾順、李察哥兩兄弟去趙楷軍中參見隨行。
　　他們現在是河西節度使和節度副使，大宋官家如果到了靈州，他們倆怎麼可以不去參見？如果去參見了，搞不好就給趙楷帶去黑山前線了。
　　所以他們得找個趙楷不能反對的藉口......而高昌回鶻和黑汗回鶻聯手的藉口就不錯。
　　都是回鶻嘛，而且還唇齒相依。黑汗回鶻怎麼可能看著高昌回鶻完蛋？
　　可趙楷多英明的一個官家？那是有國際視野的！他聽了李仁禮說的藉口，就知道不對了！
　　黑汗回鶻人家是信天方教的回鶻，高昌回鶻是姓摩尼教、佛教的回鶻......這兩個回鶻要能聯手，印度和巴基斯坦還鬧什麼分家？
　　趙楷不動聲色，接著問：「李乾順和李察哥怎麼連興州都不要了？」
　　「興州富饒，不是西域蠻荒之地可比的。」李仁禮嘆了口氣，「若不放棄興州，党項誰肯西遷？而且回鶻強盛，據說有古拉姆勇士兩萬，阿斯卡勇士四萬，伊克塔騎兵五萬，還有大量的部落精兵，總數不下二十萬......我党項人少兵微，若不全力以赴，怎麼打得過黑汗回鶻三十餘萬強兵？」
　　好像有點道理......趙楷對黑汗回鶻所知不多，只知道他們如今雄踞中亞，還知道直到元豐年間，大宋和黑汗回鶻之間的外交往來都非常頻繁，黑汗回鶻的貢使每隔一兩年就會來開封府一遊。
　　但是在元豐年之後，就沒有黑汗回鶻的貢使入朝了......也許黑汗回鶻已經改變了和大宋發展友好關係的外交政策，轉而尋求向東擴張了吧？
　　趙楷腦補出了一個奧斯曼帝國版的黑汗回鶻......實際上，黑汗回鶻之所以不在向大宋派遣使臣，是因為和塞爾柱突厥發生了戰爭。西黑汗回鶻（黑汗回鶻在1041年分裂成了東西兩個國家）的都城布哈拉被塞爾柱突厥攻破。西黑汗回鶻淪為了塞爾柱的附庸，而東黑汗回鶻隨後就陷入了西黑汗回鶻和塞爾柱突厥的聯合打壓，處境日益艱難，哪兒還有心情和大宋交往？
　　「既然如此，」趙楷思索著問，「那朝廷官員什麼時候可以接管興州？」
　　「臣薛元禮稟官家，節度使和節度副使在四月初五前都已經離開興州了，」世居靈州，目前還在為李乾順效力的漢人儒臣薛元禮接過了趙楷的問題，「所有的党項官員都會一起離開。臣是漢人，又世居靈州，所以節度使推薦臣暫領興州事......」
　　趙楷笑道：「哦，你是靈州薛家的人啊！薛元孝、薛元忠、薛元義是你什麼人？」
　　「是臣的堂兄弟。」
　　趙楷點點頭，「他們現在都是群牧監的官員了，而且還在開封府安了家。」
　　這是仨弼馬溫啊......這幫靈州漢人養馬的本事不賴，比群牧監的老大馬旺可強多了，唐朝留下來的那些不講人倫的養馬之術，在他們這裡還有傳承。所以他們是有理論有實踐的弼馬溫，馬旺不過是個野路子的養馬人。
　　此外，還有許多靈州漢人善於冶鐵打鐵和打造兵器，手藝也非常出眾——給西夏兀卒打造兵器可不能隨便糊弄事兒，那是要殺頭的！
　　而且西夏的幾代君王和太后殺起人來都六親不認，糊弄誰也不敢糊弄他們啊！
　　所以西夏雖然不怎麼出產生鐵，但是他們的鐵質兵器卻比大宋的要好！
　　這個時代最好的劍是西夏劍，最好的甲是出產於青唐和西夏的瘊子甲！
　　因此現在開封府有靈州弼馬溫，而洛陽府城內則出現了許多靈州鐵匠鋪......都幹得非常不錯！
　　所以趙楷對這群靈州大族的印象也好了不少，也就對薛元禮有了些好感，當下就對他道：「元禮，你家三個兄弟都在朝為官......朕看你也不錯，不如就當一任權發遣興州事吧！」
　　「暫領興州事」和「權發遣興州事」可不是一回事兒！
　　「暫領」不是正式的差遣，而是臨時看守一下，等著別人來接班。而「權發遣」就是有編制的大宋父母官了。
　　而且「權發遣知州事」的寄祿官也不能太低了，怎麼都該有個京官或是大使臣吧？
　　對薛元禮而言，無疑是一步登天啊！
　　「臣薛元禮謝天恩！」
　　薛元禮趕忙大禮揖拜，高官得做，當然得感激涕零了！
　　趙楷封完了薛元禮，又對李仁禮道：「李仁禮，你在河西身居何職？」
　　李仁禮的官可大了......官拜河南轉運使，爵封舒王！
　　不過這個官爵現在不能和趙楷說，因為那是大白高國的官......至於李仁禮現在的官，則是暫時沒有。
　　因為李乾順不願意刺激底下人的精神，所以沒有大量授出節度使司的幕職官......原本都是什麼尚書、侍郎、統軍的，現在變成什麼參軍、記室、主簿、機宜之類的，多打擊積極性啊！
　　而且李仁禮這號人物要當了什麼參軍，他下面的官當什麼？
　　「臣......」李仁禮頓了頓，「臣還沒有授官......」
　　沒有授官你稱什麼臣？趙楷心說：你應該自稱草民！
　　「沒有授官......」趙楷笑道，「那朕就給你授一個官！你就當......當個知河西軍進奏院事，階官封個涼州刺史吧！」
　　這官可大了！
　　涼州刺史啊！不是遙軍，而是正任！
　　李仁禮連忙大禮揖拜，「臣李仁禮謝官家賜官......臣願粉身碎骨，以報官家大恩！」
　　趙楷笑著點點頭，似乎對李仁禮的態度十分讚賞，他頓了頓，又道：「仁禮，元禮，你們在興州時可曾聽說過黑山女真的情況？知道他們有多少人？帶兵的大將是誰？」
　　李仁禮道：「不瞞官家，臣的確知道一些黑山女真的情況......黑山女真的正式名稱是西南路招討司，擁有三萬精兵，另外還可以調動金賊的河東節度使司的人馬，兵力堪稱雄厚。而西南路招討使則有金賊的名將完顏婁室出任，監督則是完顏斜保，河東節度使是蒙兀人合不勒。」
　　薛元禮則補充道：「黑山金賊之前一度兵臨克夷門，惹得興州內外一片惶恐......幸而沒有進一步南下。不過現在河西軍大隊已經從興州撤離，興州空虛無備，若金賊復來，只怕城關不守。臣請官家速發大軍，進駐克夷門，以阻擋金賊南下。」
　　趙楷笑道：「元禮，你不必擔心，朕將親徵黑山之賊......你先回去籌備十萬石糧草屯於省嵬城即可。」
　　頂點
第279章這是要打四皇之戰啊！
　　天蒼蒼，野茫茫，風吹草低現......金兵！
　　陰山腳下，黃河南河北河之間的大草原上，這個時候正是牧草最肥美，氣候最溼潤的夏季。如果從這片大草原的中心向四周望去，入眼的除了綠色還是綠色，只是偶爾能看見白雲似的羊群和五顏六色的馬兒，在一群群穿著白袍，挎著箭囊和彎刀的金軍阿里喜兵的驅趕下，在大草原上面緩緩流動。
　　如果不知道那些放牧的騎士都兇惡到了極點金兵，一定把眼前的場景當成一幅賞心悅目的草原風景畫來看的。
　　在兀剌海城通往天德軍的官道上面，此時正行走著一支相當龐大的兵馬。一隊隊的騎兵，全都是一人雙馬或是一人三馬的配置。除了一匹騎行的走馬之外，其餘的馬匹背上，都馱著大包大包的行李。還有一些騎士舉著大金國的五色軍旗或紅黑軍旗，行在一隊隊騎兵的前列。
　　除了這些一人雙馬或三馬的騎士，在這支行軍隊伍的左右，還有許多穿著骯髒的皮袍子，戴著臭哄哄的皮帽子，驅趕著大群大群的羊馬的草原牧民。看他們的長相，既有生活在黑山、陰山以北的白韃靼，也有不久前才遷到陰山以南草原上放牧的黑韃靼（蒙兀人）。他們的人數也極多，從高處俯瞰，連人帶牲口，簡直就是無邊無際的，鋪滿了一大片的草原。
　　而在大群人馬和牲口組成的行軍隊伍中間，則是大隊的車馬簇擁著一輛巨大的馬車。這馬車用二十四匹健馬挽拽，車子前頭還有遊廊，可以讓車子的主人站在上頭透透空氣，看個風景。這輛車子的主人不是別人，正是大金國的皇帝完顏吳乞買！
　　吳乞買這個大金皇帝摳摳巴巴的過了半輩子，以前出遠門都是騎馬而行，極少坐車，即使坐車也就是八匹馬拉的大車到頭了。不過最近兩年他好像發了財，艱苦樸素的作風也給丟了個乾乾淨淨。這回御駕親徵不僅要乘坐一輛二十四匹大馬拉著的豪華馬車，而且還有另外幾十輛車子裝著他的御用器物。
　　光是為他服務的車隊，就已經有點兒浩浩蕩蕩了！
　　車子大其實也有大的好處，就是可以隨時隨地在車子裡面舉行小型的軍議，議完了還能擺上一桌，一邊吃一邊走......舒服啊！
　　這才是皇帝該過的日子啊！
　　這會兒完顏婁室、完顏斜保、合不勒，還有完顏吳乞買的嫡長子完顏宗磐等人，全都得了吳乞買的旨意，擠進了這輛寬大的馬車，一起開會。
　　「陛下，臣離開兀剌海城之前剛剛得到報：宋國的官家趙楷已經到了鳳翔府。他還下令給乾順，命他在省嵬城屯糧十萬石，以供軍用。
　　另外，宋國的靈州和保泰軍這些日子都在加緊打造和搜集船隻，看來是準備用來運送軍糧用於黑山之戰的。」
　　現在正在向吳乞買通報剛剛獲悉的宋國方面的情報的人，就是西南路招討監督完顏斜保。
　　這胖子的心情看上去不錯，說話的時候臉上堆滿了自信的笑容......顯然是個自信的胖子。
　　因為吳乞買這個大金皇帝的到來，給了他獲勝的信心！
　　除了信心十足之外，這胖子還有點激動。
　　在即將開始的黑山大戰的戰場上，眼看就能聚集起大宋官家趙楷，大遼皇帝（大王）耶律大石、大白高國皇帝（兀卒）李乾順和大金皇帝完顏吳乞買一共四個皇帝了......皇帝扎堆了！
　　自古以來，那次會戰能有這樣的陣仗？哪怕出動的軍隊再多，達到百萬之數，戰場上能見著的皇帝的數量最多也就兩個吧？
　　現在好了，一次來了個四個！
　　光是衝著這四個皇帝，這場戰役就會名垂青史了......只是不知道等打完黑山之役後，能有幾個皇帝活著離開了？
　　想到這裡，完顏斜保就忍不住給吳乞買相了一面——他爹粘罕已經教育過他了，沒事兒別去預測完顏家這些人的壽數和前程......不過他還是忍不住！
　　怎麼印堂發黑呢？是沒有洗乾淨嗎？
　　完顏斜保看見吳乞買的眉心有一撮黑黑的，好像是墨汁......心裡就是咯噔一下。
　　「趙楷有多少兵？咱們又能湊出多少？」吳乞買並沒有發現自己的眉心發黑了......他剛才給李乾順寫親筆信的時候，手指沾了點墨，自己沒發現。寫完後還用兩個手指捏了會兒眉心，所以就捏出一個印堂發黑了！
　　「趙楷最多有八萬戰兵，」完顏斜保掰著手指頭說道，「由於趙楷調了許多西軍出關營田，所以陝西營田使司下屬的府兵只有十萬出頭，其中的一半都出陝服役去了。還留在陝西的府兵只有五萬出頭，即使全部上番，也就五萬餘人。這五萬人當中至少要留下萬人守備地方，能夠集中到靈州的最多四萬。
　　而趙楷能夠從河北、河東抽調出的兵力也就三萬人......另外還有一些蕃部、羌部和蕭合達麾下的契丹部落會出兵助戰。所以趙楷手頭的戰兵差不多就是八萬，即使超過一些，也不會太多。」
　　還別說，這個完顏斜保算得還挺精確的！
　　「咱們呢？」吳乞買又問。
　　「咱們就多了！」斜保笑道，「不算阿里喜兵，西南招討司所屬的女真、渤海正兵就有三萬人！
　　河東軍又派來了一萬五千蒙兀兵和一萬白韃靼兵。
　　陛下又從西京大同府帶來三萬女真、渤海的正兵和五千奚兵......這可就是九萬之眾了！另外，李乾順還答應出兵五萬！所以咱們這邊總共有十四萬人，對趙楷的八萬......整整多了六萬，優勢極大啊！」
　　完顏吳乞買的「黑印堂」忍不住又擰了擰，「如果不算李乾順的五萬人，也就是九萬對八萬......差不多啊！斜保，李乾順、李察哥兩兄弟靠得住？如果他們投靠到宋國那邊，那可是趙楷的十三萬人對咱們的九萬人了......哦，還有個耶律大石，他怎麼也能湊出上萬精兵吧？」
　　「乾順當然靠不大住......」完顏斜保點點頭，道，「陛下，要不咱們再多調些兵過來......多多益善啊！咱們的兵越多，他就越靠得住！」
　　在斜保看來，李乾順是個決定性的力量！
　　他如果倒戈大金，那麼趙楷就完了！
　　反之，大金國就有可能會輸掉黑山之戰......而黑山之戰對大金而言，是輸不起的!
　　輸了這一戰，大金雖然不會馬上垮臺，但是一定會不可避免的走向沒落。
　　「還要調兵？」吳乞買還沒說話，他的嫡長子完顏宗磐卻皺著眉頭道，「這次光是女真、渤海正兵就出動了六萬......當年打護步達崗之戰也才出動了兩萬多人啊！」
　　「當年是沒有......」完顏婁室道，「要有的話，也會一起派去護步達崗的！陛下，臣以為黑山之戰極有可能會出現相持狀態......想要打破僵持，就得看誰能把更多的軍隊拉上戰場了！」
　　「還有炸壺！」完顏斜保補充道，「陛下，此戰是關我大金興亡......如果兵敗，趙楷和耶律大石就會連成一片，戰火將會從中原燒到漠北，我大金的後方可就要亂套了。
　　我大金的國族，可不是遊牧之人，而是農耕漁獵之民。而且他們的莊園，多在上京府（會寧）路、北京府（臨潢府）路的地盤上......如果總是遭到契丹人燒殺侵犯，勇士們還怎麼安心服役？」
　　女真、渤海兩族雖然是蠻夷，但他們也是種地的，而不是遊牧部族。而他們的莊園又靠近草原......一旦隔三岔五被人搶，誰還有心思去搶別人？好不容易搶到的錢財，不還得放在家裡？回頭全歸了耶律大石，這他N的不是虧大發了？
　　所以黑山之戰的成敗，直接關係到耶律大石能不能被徹底武裝起來！而耶律大石一旦得到了足夠的鐵器......河北、河東戰場上的相持態勢就會在兩三年內結束，趙楷將會徹底佔據主動！
　　完顏婁室道：「陛下，這一役......我女真當竭盡全力！」
　　完顏吳乞買思索了一番，也點點頭道：「言之有理......這一戰必須打好！朕和趙楷，只能有一人或者離開黑山戰場！」
　　......
　　「官家，李乾順、李察哥兩兄弟靠不住啊！」
　　「是啊，若是他們二人心裡沒鬼，就該親自來鳳翔府，至少應該來一個......可他們都不來，還以西徵為藉口，簡直把咱當猴耍！」
　　「官家，咱們不如來個順水推舟，先拿下興州，然後再北上去和金賊決一死戰！」
　　「官家，下令吧，臣願為先鋒！」
　　鳳翔府，靈鷲山。趙楷的行宮之內，向克、李孝忠、蕭合達、李永奇四人，都在勸說趙楷拿下興州，免得被李乾順、李察哥兩兄弟端了後路。
　　而趙楷則是一臉的笑意，似乎已經勝券在握了。
　　「不可！」趙楷擺擺手道，「此戰的得失關鍵不在李乾順、李察哥，而在金賊是否敢戰！只要他們敢戰，朕就贏了......朕所擔心的，其實是金賊盤踞黑山險要，不與我戰，以耗我軍之糧草！」
第280章不知會有幾個皇帝死於此啊！
　　「前頭是黃河分岔口，黃河在這裡被一分為二......」
　　一個帶路的党項嚮導，只是顫巍巍的指著前面黃河分叉口，壓著嗓子對身後的女真騎士言道。
　　前面就是把滔滔黃河一分為二，變成一南一北兩條河道的黃河分岔口了。南北分道的黃河，並沒有一直分開，最後變成兩條大河。而是在陰山腳下，藉助陰山地勢的阻擋，迫使其中的北河再度拐頭向南，最終又來了個南北合流。而被黃河的南北兩條河道圈起來的，則是一塊極為富饒的平原！
　　大自然賦予這片土地的不僅僅是兩條黃河，還有兩座可以遮蔽從北方南下的寒風，並且在春夏兩季為這片平原提供融化的雪水以補充水分的山脈。這兩座山脈一位黑山，又名陽山，呈弧形，置於這片兩條黃河包夾下的平原的北部、西北部。另一座山脈則是陰山，位於這片平原的東部和東北部。
　　如果從高空俯瞰，只要不是瞎子，就立馬能發現這塊平原的好處了。在一片灰濛濛黃乎乎的中國西北這塊，綠色最多的就是三大塊地皮，靈州、興州合在一起算一塊兒，陽山（黑山）腳下這裡算一塊兒，還有一塊兒則在陰山腳下——就是被吳乞買分給合不勒的地盤。
　　而在這三大片綠色當中，靈州、興州這一塊兒面積最小，而陰、陽二山腳下的這兩塊平原都差不多大，而且還是連在一起的......這一大片要是開發出來，起碼有三四千萬畝的肥沃耕地啊！
　　如果都用來安置府兵，平均二百畝一戶，就近二十萬戶啊！再寬一點，三百畝一戶，那也能安置十幾萬戶府兵啊！
　　早在戰國那時候，華夏民族就看上這塊寶地了，秦、趙兩國都向這一帶發展。到秦始皇一統天下後，更是派蒙恬帶兵30萬來搶地盤。把匈奴打跑了，把陽山、陰山腳下的寶地都給搶了下來。後來還設了一個九原郡，是天下36郡之一。同時又從內地遷移了大量人口到這一帶開墾戍守......可惜啊，祖先打下地盤，子孫沒有能守住。
　　大宋朝開國的時候，陽山、陰山就不在版圖之內，哪怕在宋太祖、宋太宗的時代，也只能遠遠的望一眼九原郡的故地......可誰又能想到，大宋「重啟」了一回，裝上府兵制、軍功爵這兩個老系統，又用點了「火鍋」、「砂鍋」、「銅炸壺」這三個超級金手指後，居然就快殺回陽山腳下了！
　　陽山腳下這片土地一旦歸了大宋，那麼洛陽天子和漠北之王可就連成一片了......到了那時，大金國的好日子就到頭了！
　　完顏斜保端坐馬上，看著滔滔黃河忽然在平地上一分為二的奇觀，心中很有一些感慨啊！
　　現在大金國的命運，仿佛也和這黃河一樣，到了個重要的分岔口......接下去的國運昌隆，還是急轉直下，就看這場「四皇之戰」了！
　　在他身邊，女真人的宿將完顏婁室也同樣勒馬而立，看著眼前大岔口，輕輕點頭，讚許道：「不錯啊......這地方選得不錯！只要在這處岔河口修建硬寨，架設百餘架梢砲，就能用泥彈和炸壺徹底鎖住河口。宋人的船隊無法通過，他們的大軍就很難渡河北上黑山。即使渡河成功，糧草也很難輸送。咱們只要分兵守住兀剌海城和黑山的幾處緊要山口，就立於不敗了！斜保，看來我大金將帥算是後繼有人了......等打完這一仗，老夫就能安心養老了。」
　　「招討過獎了，」完顏斜保笑著道，「晚輩還需要好好歷練，大金國的擎天柱、架海梁，還得是您老這樣的宿將名帥啊！」
　　「哈哈哈......」完顏婁室大笑道，「你小子嘴巴停甜的，為什麼你爹總說你嘴臭，要老夫小心一些呢？」
　　這個......嘴臭？斜保心道：我這嘴哪兒臭了？老爹怎麼盡胡說啊？
　　婁室看見斜保一頭霧水的模樣，又哈哈一笑，「斜保，戰場你挑得不錯......大宋官家會這麼打，能不能預料一下？能猜著對手怎麼打，那才是真正的名將啊！」
　　完顏斜保笑道：「趙楷行事有點瘋顛，很難預測......不過我們在黃河分岔口的硬寨一成，趙楷就只上中下三策可以選了。
　　上策是突襲興州，出其不意的拿下李乾順、李察哥兄弟，然後以興州為據點，徐圖進取......若趙楷取此策，他自己倒是可以無虞了，不過李乾順必死，耶律大石也兇多吉少！耶律大石如果沒了，趙楷就算撈到一個興州也算輸了。
　　中策是強攻河岔口我軍硬寨......如果他能攻破咱們的硬寨，李乾順有可能會倒向趙楷。即便他不投靠趙楷，李察哥也會投宋！
　　但是河岔口的硬寨可不容易打破！即便被趙楷拿下，他的人馬一定折損慘重，即便加上幾萬党項人，也很難打下兀剌海城。
　　而如果他在河岔口久攻不下，那李乾順一定會站在咱們一邊，到時候他可就腹背受敵了。不過趙楷驍勇善鬥，麾下還有猛將嶽飛、董金剛、李世輔、李孝忠之輩......說不定能殺開一條血路逃回靈州去。不過回去也是元氣大傷了！
　　而耶律大石倒是能逃了一劫，縮回漠北去苟延殘喘。
　　至於下策，當然就是以一部攻打河岔口硬寨，然後分兵沿黃河北道而行，直赴兀剌海城下了......那可就是天佑我大金了！」
　　「上中下三策都是要輸？」完顏婁室笑道，「難道就沒有能贏的招了？」
　　完顏斜保搖搖頭，「晚輩想不到......招討，您是宿將，身經百戰，您覺得趙楷有什麼仙招可用嗎？」
　　完顏婁室望著眼前分岔的黃河，臉上的笑容已經漸漸消失，語氣也變得無比凝重：「不過就是個黃河岔口，河面沒有多寬，河水也沒多急......趙楷已經讓人在靈州搜羅船隻，要強渡過來能有多難？就算党項人站在咱們一邊又能如何？
　　無非就是十四萬打八萬......趙楷未必不能贏！斜保，你的方略沒有什麼問題。不過不要真的相信什麼立於不敗！如果我們真的可以保證不敗，趙楷是不會來的！
　　他如果來了......我們必有一場苦戰要打！」
　　「招討教訓的是！」完顏斜保正色道，「黑山之戰，必是苦鬥......就不知會有幾個皇帝死於此了？」
　　......
　　「現在有多少人了？」
　　「官家，跟著您從洛陽過來的人馬有兩萬兩千，陝西這邊總還能湊出三萬府兵，禹藏、大斌、埋慶、竾浪、富兒等部，還有青唐各藩部，最多也能湊出三萬人......」
　　「臣的契丹兵還能有一萬三千左右。
　　「那就是九萬五千人！」
　　「這些都是戰兵，如果加上隨軍的輔兵和民壯，總兵力不下十七萬！」
　　「不夠啊！剛剛得到消息，完顏吳乞買離開西京往黑山而來了！金賊這次也下了很大的決心！」
　　鳳翔府，靈鷲山。大宋官家趙楷這個時候正在和幾個心腹將帥進行軍議，軍議的內容是湊人頭。
　　趙楷的兵還是太少了！
　　雖然現在已經有了近四十萬府兵，如果再算上依附大宋的軍隊，但不包括河西軍的話，五十萬大軍都是有的！
　　但是那麼多的軍隊，分期上番，又分散在中州、河北、河東、陝西等多個戰場上，四川、荊湖也不能不顧及。還真有點捉襟見肘了......早年間大宋稍微能打一點的禁軍怎麼算都不會超過二十萬。靠這些人東支西擋的，居然可以維持一個大國的風光，趙佶、童貫那幫人拆東牆補西牆的本領其實還是蠻厲害的。
　　但是趙楷現在卻想再多拉點人馬......九萬五千戰兵，其中可靠的漢軍只有五萬兩千，實在有點少了。
　　他現在年紀長了許多，用兵的膽子也開始小了，沒有了四年前那種靠幾千人就敢北上抗金的豪橫勁兒了，也不提什麼天選之人了。
　　「募兵吧！」趙楷思索著道，「興州的土地朕不要了！」
　　「大哥，」嶽飛問，「您要興州的一二百萬畝都拿出來募兵嗎？」
　　趙楷想了想：「都......拿出來分給有功的效用！看看能募集多少人？如果有人可以自備兵器、馬匹、甲冑從軍，可以先記一次上功。」
　　他想要的原來是輕騎兵而不是步軍，步軍人數不足可以靠「鍋」和「壺」來補，可是騎兵不夠卻是個很難克服的大麻煩。
　　他的話剛說到這裡，就看見自己身邊的「武翰林」呂秀才拿著個捲軸，腳步匆匆的走了進來，到了趙楷跟前，才行了一禮，捧上捲軸道：「官家......興州的急報。權發遣興州事薛元禮密奏：發現大股金賊在黃河岔道口修築營壘！
　　另外，薛知州還上報說：黑山腳下的金兵人數眾多，還有許多羊馬車輛隨行，看來是有長久打算的......薛知州建議官家可以入興州為本，徐圖進取。」
　　「河岔口......」趙楷沒有去接那份密奏，而是自言自語道，「就是那裡了......金賊挑得好地方啊！也不知道吳乞買會不會來？」
第281章赳赳老秦，聞戰則喜（求訂閱！求月票！）
　　大戰將至，宋、金、遼、夏、蒙五方勢力，四家天子，數十萬鐵血男兒，已經匯聚西北，準備在陽山（黑山）腳下來一場轟轟烈烈的大會戰！
　　但是在關中平原上，卻沒有幾個人知道，一場決定天下興亡的大決戰，正在他們想像不到的地方，悄悄的拉開序幕。如果沒有「天子徵效用」的皇榜，這場戰爭恐怕打到結束，都不會在關中平原上引起多大的波瀾......「天下興亡、匹夫有責」的道理，現在也就是趙楷會拿出來說一說，匹夫們是不知道的。
　　匹夫們都是很實在的漢子，要他們負責，就得拿出實實在在的利益......比如六十年的百畝之田的使用權！
　　長安府藍田縣城外，一群農人剛剛在租來的麥田裡除完雜草，聚在一起聊天。談話的內容，全都和一件事兒有關，就是剛剛在藍田縣衙和位於藍田山腳下的長安第三折衝府外貼出的徵募效用的皇榜！
　　「皇榜上說，只要自備兵器、馬匹、甲冑從軍就給授一個上功......有人知道這個上功到底有多大？能換到興州百畝之田嗎？」
　　「這個額知道，額聽村裡的呂夫子說過《天策十二勳位制》，依著《天策十二勳位制》的規矩，額大宋的軍功是分成大功、上功、中功、下功四等的。四等功之間還可以兌換，三個下功換一個中功，三個中功換一個上功，三個上功才能換一個大功，而一個上功可以晉升一小級......就是由下效用升到中孝用，由中效用升到上效用，都需要一個上功。
　　而由上效用升到下士，靠一個上功就不夠，必須有一個大功！而這個大功可以用三個上功兌換，也可以一次性得了。若是能一次得個大功，那麼立即就可以跳一個大級，譬如從效用一下升到下士。至於升級之前是下效用、中效用，還是上效用一律不問。」
　　「可是一個大頭兵能立甚大功？大功只有大將才容易立啊！」
　　「嘿嘿，這個事兒官家早就算好了......依著《天策十二勳位制》的規矩，每一個大級別的論功標準都是不一樣的。大將的大功和小兵的大功，壓根不是一回事兒。所以效用士要立一個大功，也沒什麼難的。若是能騎馬射箭的效用，攢出一個下士就更容易了。有了下士的身份，就可以授田百畝，還有資格做個最小的官！」
　　「劉五哥，你怎問得恁般清楚？莫不是你也想去應募個效用吧？」
　　「嘿嘿，額劉五也算有幾斤氣力，也在弓箭社練過箭，還能騎馬，怎就不能應募個中效用？」
　　「中效用？那得自備兵器、馬匹、甲冑從軍......你有馬嗎？」
　　「額沒有馬......但是額可以向呂夫子去借！」
　　「借？哈哈哈，你還得起？」
　　「把你劉五賣了也不夠啊！」
　　「哼，怎麼會不夠？實話和你們說了.......額已經和呂夫子說好了，只要額能夠賺回一個下士，他就把閨女許額，置辦兵器、馬匹、甲冑的錢就算是一半的嫁妝了！另外，額還能再得一筆錢！」
　　「甚？還有這等好事？呂夫子的閨女可是遠近聞名的小美人，還是大家閨秀呢！」
　　「劉五哥，你莫不是睡著的時候得了呂夫子的言語吧？」
　　「哼，這等事情豈能胡言？況且如今是功名馬上取的時候了，英雄好漢都從行伍中出！額劉五若能立了大功，怎就配不上呂娘子？」
　　「劉五哥說得對啊！」
　　「如今就是好男兒出自行伍的時候了......」
　　說到呂夫子的閨女，眾人的眼睛都直了，特別那幾個還沒覓得娘子的青壯，都有點羨慕嫉妒恨了。正想著要找個什麼辦法，搶了劉五的好事兒。一個士子裝扮的中年人，正帶著兩個同樣做士子打扮的青年走過來，似乎是聽見了剛才的議論，於是大聲道：「額呂某人的閨女非英雄不嫁......你們有誰願意和劉五一般去從軍搏命的，額也可以借你們本錢！若是事成，就當額呂某的女婿。」
　　來人原來是藍田呂氏的呂翠山，他是那個呂秀才呂寶山的堂兄。原本是藍田這邊的大地主，世家豪門啊！
　　可是現在卻因為府兵制的實行和關中大檢地而中落了——藍田呂氏這樣的世家大族當然不能老老實實的買田放租納稅了。手裡的土地大多是侵佔的官田或是不上稅的隱田......就算是有地契的土地，也都是欠了不知多少年的田賦。
　　所以在失去了政治特權和遭遇一輪大檢地後，藍田呂氏就失去了大部分的土地。
　　不過瘦死的駱駝比馬大，藍田呂氏的產業可不僅是土地，還有許多商號、作坊和質庫......而且他們家還出了個呂翰林，因此並太沒落。
　　另外，藍田呂氏在藍田縣民間的威信無人能比，雖然已經失去了特權和大部分土地，但是大傢伙依舊認準了呂家的買賣，認為誠信可靠。
　　而藍田呂氏的許多子弟，這兩年也放棄了舉業，轉而一心一意經營工商業，不少呂家人的財富還因此不減反增。這位呂翠山就因為從藍田的府兵戶手中租賃土地開辦農場和經營糧食、草料、牲口等買賣發了家。差不多要從呂夫子變成呂百萬了！
　　看見呂百萬來了，正在拿人家閨女說事兒的幾個青年農人都下意識的立了起來，有點緊張的看著呂夫子和他的幾個兒子。
　　呂夫子拈著鬍鬚道：「怎麼？都不想去戰場上搏富貴了......機會難得啊！」
　　呂夫子的一個兒子在旁幫腔道：「你們這些人，除了投軍搏富貴還能有甚出路？莫說額家的姐姐，就是小門小戶的娘子，不背上一屁股的債，你等也討不上的！」
　　「就是！」另一位呂公子道，「與其窩窩囊囊的活著，不如從軍打仗搏一下......萬一走了狗屎運，殺了一個金賊的大將，那可就是一步登天了！」
　　呂夫子的小兒子嘴巴最毒，笑嘻嘻的說：「本錢我們家出，你們去搏命，搏出頭了給額當姐夫，要是死了......就算了！」
　　那劉五哥皺著眉頭對呂夫子道：「夫子，可您只一個閨女......」
　　一個閨女，怎麼能許那麼多人？
　　呂夫子呵呵笑著：「老夫只一女，但是額們藍田呂家待嫁的女兒怎麼都有好幾十，你們放心吧，只要搏出頭，都有呂家的小娘子可以娶的......你們要努力殺敵啊！」
　　實際上呂夫子也沒打算把親閨女許給劉五......除非劉五可以搏出一個上士！
　　因為下士是府兵的起價，人數很多，並不怎麼值錢。但是到了中士這個級別就少多了，上士當然就更少了。如果劉五可以在娶妻之前搏出個上士，那麼他這輩子就有很大的機會爬到下大夫一級......而下大夫是一定可以當上橫行郎，這個級別的武官到地方上足以擔任大縣的縣令或州府的通判，甚至可以權發遣州軍。過去中了進士的士大夫，大多也就到這樣的級別了。
　　如果能有這樣的女婿照應，呂夫子就能安心做他的大買賣了！
　　而抱著同樣想法的陝西富戶可不在少數！再加上許多府兵戶家的子弟，再加上一些蕃部、羌部的勇士，可都眼巴巴等著當兵打仗的機會呢......所以「天子徵效用」的皇榜一出，整個陝西就為之沸騰了！
　　這回可真是赳赳老秦，聞戰則喜了！
　　......
　　數十名穿著蕃人、羌人服色的輕騎，飛也似的從架在靈州川上的一座木橋上奔過，直奔靈州城的西門而去。這些蕃人、羌人打扮的輕騎，多是青壯，人人都是一副興高採烈、躍躍欲試的模樣。他們也不是穩穩的騎在馬上，而是一邊縱馬奔馳，一邊在馬背上賣弄騎術，一會兒在馬鐙上站起來東張西望，一會兒則抽出弓箭對著木橋下方不知道誰立起來的一排草靶射上一箭！還有一些則看見靈州高大的城垣大呼小叫，興奮到了極點。
　　不用說，這些人也都是來給趙楷當效用士的！
　　他們都是從橫山的蕃部、羌部來的。趙楷對這些蕃部、羌部其實還是很不錯的，至少比党項人要好。這些蕃部、羌部在党項人統治下不僅要服兵役，而且還要繳納稅賦——西夏兵出橫山的糧草，大多是他們供應的，負擔之重，可想而知。
　　而在趙楷治下，這些蕃部、羌部只需要根據他們的首領所擔任的官職大小出兵就是了，根本不需要繳納賦稅。而且蕃部、羌部的勇士也有資格應募成為效用......一切待遇，都和漢兵一樣！只要立了功，一樣可以升官發財，甚至出將入相！
　　所以這些蕃部、羌部的壯士應募的熱情極高，許多部落首領甚至讓自己的兒子們（非繼承人）都去應募！
　　因此應募效用們報到的靈州城，現在就像一塊兒磁石，吸引來自整個陝西的勇士。而負責將他們編伍成行的嶽飛、李世輔，這些日子則是忙得團團轉，每天都得應付一大堆來投的勇士。
第282章??烏合之眾有什麼用？
　　不計其數的漢人、蕃部、羌部的壯士，因為趙楷的一道聖旨，就自備馬匹、甲冑、器械，還自備了行糧，成群結隊的往靈州城而來的消息，當然不可能瞞過靈州隔壁的興州城中的大宋河西節度使李乾順和節度副使李察哥兄弟倆。
　　這哥倆當然沒有離開興州城了......他們只是假裝離開，以避免去鳳翔府的靈鷲山參見趙楷而已。
　　不過興州城內及其周邊地區的党項族人還是走得差不多了......畢竟李乾順、李察哥兄弟倆也不能在大金國這一棵樹上吊死。萬一大金國使出吃奶的勁兒還是打不過趙楷可怎麼辦？到時候李乾順、李察哥兄弟倆不傻眼了？他們不把党項族人遷走，跑路去了敦煌也苟不了幾天，就得讓曹氏歸義軍的人五花大綁逮了賣給趙楷。
　　而且李乾順、李察哥兩兄弟還得麻痺趙楷啊！
　　如果興州境內的党項族人賴著不走，趙楷還會北上黑山嗎？沒準他就直撲興州而來了。攫欝攫
　　所以李乾順、李察哥兩兄弟就一邊安排國族跑路，一邊挑選了御圍內六班的一萬五千精兵入賀蘭山潛伏待命。而兩兄弟自己，則率領党項最精銳的平夏鐵鷂子，守在興州城中。當然了，河西節度使的牙旗是不敢打出來的，更別說大白高國兀卒的旗號了，只敢悄悄眯著，除了少數心腹，都沒人知道乾順、察哥這哥倆還在興州城內。
　　當然了，現在的興州城內也沒什麼人了。該走的都走了，留下不走的，都是州衙的吏員差役，以及少量興州鄉軍的家眷——興州城對李乾順、李察哥兩兄弟而言還有用呢，所以得留些人看著！
　　如果李乾順、李察哥能和大金上國一起把趙楷陰死了，他們還得會興州當家作主。如果趙楷把大金上國給揍慘了......那李乾順、李察哥兩兄弟就得把興州獻給趙楷，也得保存得完完整整的才能顯得出兩兄弟的忠心啊！
　　不這些負責看管和維護興州城的吏員、差役和鄉兵以及他們的家眷，現在都被集中到興州城內的崇義坊中居住，沒有薛元禮的命令，連崇義坊都不能出，更不用說出城去給大宋方面通報興州城內的消息了......
　　興州城內的消息雖然送不出去，但是靈州方面的一舉一動，眯在興州宮城內的李乾順、李察哥倆兄弟那時知道的一些的。
　　每天都有細作從靈州那邊悄悄的過了黃河，給李乾順、李察哥他們通消息。雖然得不到什麼機密，但還是知道趙楷在靈州城集中了一大批烏合之眾。
　　可是讓兩兄弟想不太明白的是，趙楷搜羅那麼多烏合之眾幹什麼用？
　　「光是輕騎就搜羅了近兩萬......步兵也在一隊一隊的開過來，都是些連皮甲都配不齊的『撞令郎』，人數怕是要過三萬了，這樣的兵馬數量再多，也沒多大用處啊！不僅沒用，而且還徒耗兵糧。」
　　「這些輕騎和步卒其實也算精壯，但是離真正成軍還是差太遠了。如果能好好訓練上一年，再配上好兵好甲，也能大用......難道趙楷準備在靈州練兵？」
　　「現在練哪兒來的及？等他把兵練好，大金國早就把黑山經營得如鐵桶一般了！」
　　「說的也是......不過趙楷當年就是憑著一群東拼西湊的烏合起家的！而且他在臨汝鎮之戰中，不也用了不少烏合？」
　　「這回可不一樣......在黑山開打，後勤補給對宋軍太不利了！五萬烏合得消耗多少糧草？如果沒有大用，光是糧草的消耗就虧死了。」
　　在興州宮城御花園中，一座位於池塘邊的涼亭當中，正在面對面坐著手談的乾順、察哥二人，又一次聊起了匯集在靈州的烏合之眾了。
　　不過兩兄弟聊了半天，還是不明白趙楷準備怎麼用這幾萬烏合之眾......就在他們準備結束一天的閒聊，各自回去休息的時候，御花園的入口處突然傳來了一陣嘈雜的聲音。然後就是權發遣知興州事薛元禮的呼喊聲：「快讓我進去，我要見節帥，有緊急軍務......節帥，不好了！」&#21434&#21437&#32&#39030&#28857&#23567&#35828&#32593&#32&#120&#105&#110&#100&#105&#110&#103&#100&#105&#97&#110&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　乾順、察哥兩兄弟互相看了對方一眼，都有點緊張了。
　　李察哥忙吼了一聲：「讓薛太守進來！」
　　守在外面的鐵鷂子兵聽見李察哥的命令，也不再阻攔薛元禮，然後就瞧見這位在大白高國很有點名氣的儒生，現在也不顧什麼氣度嫻雅，也不管什麼笑看濤生雲滅，只是氣急敗壞的一路小跑著就來了。
　　這位薛元禮平時應該是不怎麼鍛鍊的，不僅跑得挺慢，而且跑步的時候還一個沒留神跌了一跤，還跌在泥地上面，綠色的官服都髒了一大片，可是這位也不管了，站起來繼續跑。等跑到李乾順、李察哥兄弟倆所在的涼亭外面的時候，這位都喘得不行了......只見他手裡抓著捲紙，指著他們倆，喘得話都說不出來。
　　李乾順看著他就問：「薛元禮，出了什麼事？」
　　李察哥則問：「是不是趙楷來了靈州......要我兄弟去參見？」巘戅小說網xiNDiNgDiaNx&#115&#戅
　　薛元禮搖搖頭，「大宋官家沒有來靈州......」
　　還好！
　　李乾順、李察哥兩兄弟都鬆了口氣，但是薛元禮隨後的一句話，卻把兩人給嚇傻了。
　　「但是嶽飛和李世輔出兵了......出兵往興州而來了！」
　　「你，你說什麼？」李乾順抖著聲問。
　　攫欝攫。薛元禮道：「主上，臣剛剛得到順州渡口方面的急報......昨天傍晚，靈州方面的宋軍突然出動，先用精兵渡河佔領了順州渡口。然後七八萬的大軍就連夜開出靈州城，今兒天一亮他們就開始渡河了！
　　主上，都統軍，靈州的宋軍一定是向著咱們興州而來的......這可怎麼辦啊？」
　　這下李乾順、李察哥兩兄弟終於知道趙楷為什麼在靈州集中那麼多的烏合之眾了！
　　李察哥頹然道：「原來靈州的烏合之眾是這樣用的，是用來對付我們的！」他扭過頭對乾順道，「兀卒，興州城內只有三千鐵鷂子和六千資贍兵，即使加上興州鄉兵，也不到一萬人啊......這城守不住啊！」
　　「賀蘭山中不是還有四萬五千人嗎？」李乾順的語音也有點顫抖，臉上的肌肉都在抽搐，「守些日子，大金皇帝就會來救咱們的。」
　　「守個屁......」李察哥跺了跺腳，「興州是個裸城，什麼準備都沒有，怎麼守得住？再說了，咱們拿什麼去對付宋人的炸壺？」
　　「可，可那些都是烏合之眾啊！」李乾順還是不甘心。
　　李察哥搖搖頭，「不全是......嶽飛和李世輔所部兩萬多人，都是精兵！
　　那嶽飛......還是趙楷麾下頭號悍將，人稱嶽無敵啊！」
　　&#21434&#21437&#32&#36861&#21727&#25991&#23398&#32&#122&#104&#117&#105&#121&#111&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290薛元禮也在旁邊提醒：「主上，現在興州城內外已經沒有多少國人了......興州之堅並不在地形險要，更不在城池堅固，而在城池內外有數十萬党項國族！真到了事關存亡的時候，老弱婦孺都可以上城死戰的。可是現在國人們已經遠走河西，興州境內，一片空曠！」
　　「完了......」李乾順一下萎了，「這可如何是好？我大白高國難道就要亡了嗎？」
　　現在大白高國的牌子雖然已經不用了，但是在世人心中，這個國依舊是在的，至少李乾順是怎麼認為的。
　　李察哥搖搖頭，對乾順說：「兀卒莫慌.....咱們清空興州的國族，轉移城中的糧草，又伏精兵於賀蘭山中，不就為了防趙楷這一招嗎？
　　他想要興州城是吧？給他就是......咱們出城，上賀蘭山！」
　　巘戅追喲文學戅。李乾順想了想，「要在賀蘭山中和宋軍廝殺嗎？」
　　「當然不是了，」李察哥道，「咱們如果入了賀蘭山，豈不是便宜金人了？趙楷不把咱們給剿滅了，他怎麼敢北上黑山？」
　　「那咱們......」
　　「咱們去白馬強鎮軍司，在那裡坐觀宋金黑山之戰！」李察哥說，「咱們之前運出去的糧食，大半都存在那裡。而且白馬強鎮軍司是守著沙漠中的綠洲而立的，周圍有大漠庇護，非常隱蔽......而且，咱們現在還沒和趙楷撕破臉呢！」
　　還沒撕破臉？
　　李乾順心說：人家七八萬大軍悄眯眯的就開過來了，這還沒撕破臉？咱們兄弟倆的臉皮到底有多厚啊？
　　李察哥咬牙道：「兀卒......咱們就在白馬強鎮軍司守著，就看趙楷怎麼拿下黑山！他如果拿下了黑山，咱們調頭就走，直奔敦煌。我就不信他會出兵兩千裡追殺咱們！
　　他要是被金人打敗了，咱們馬上撲上去捅上幾刀，把興州、靈州、銀州、夏州、韋州、石州這些失地都搶回來！」
　　「還有天都山！」李乾順也咬著牙齒，「還有蘭州，還有府州、麟州、豐州......還有河湟之地，這些都是我大白高國的土地！」
　　他的心還挺黑的，想要那麼多的地盤！
　　不過那是將來的事情，現在他和察哥能做到的，只有跑路......還得快一點跑，如果讓嶽飛抓住了，那可就得砍腦殼了！
第283章??上中下策我都要！（祝大家新年快樂，萬事如意）
　　整個黃河分岔口左近，已然變成了一座巨大的工地。
　　沿著兩條黃河河道，十五座可供三四千人紮營的連營，已經接近完工了。為了這十五座連營，完顏婁室和完顏斜保這二位可真是傷透了腦筋。
　　這一帶的黃河因為周遭的地勢低洼，而且缺乏人工治理，所以河道難以固定，到處都是決口形成的溼地或小型湖泊。再加上泥沙淤積的原因，黃河河道上的淺灘極多。所以沿著兩條黃河河道設防是非常讓人頭疼的任務，特別是對於自軍興以來，就沒有這麼修過硬寨的女真人而言，這次沿河設防的任務，真是又苦又累又不痛快，所以全軍上下，那叫一個叫苦連天啊！
　　也就是完顏婁室在軍中的威望實在太高，底下人被他逼得沒辦法，才不得不照著完顏斜保這個後生小輩的吩咐，認認真真的用草袋填土築了河堤和營牆，又從黑山南麓取了粗大的木料，用大車拉來這裡，打造成了叉排木、楯車、梢砲、望樓和浮橋。
　　為了徹底封死兩條河道，不讓宋軍的運糧船通過，斜保還命人在黃河南河的南岸和北河的西岸修建了兩座營寨，還用浮橋將它們和河道對面的另兩座大營連接起來。
　　而在沿河連營開工建設的那些日子裡，完顏婁室、完顏斜保的心還一直吊著，生怕趙楷來個兵貴神速，不等他們把大營修完，就從靈州撲上來......
　　不過這樣的事情並沒有發生，當歷史的車輪滾到了洪武三年的五月中旬的時候，沿河連營總算全部完工了！
　　站在中央大營的望樓之上，看著兩邊各七座沿河而立的營寨，完顏斜保終於有了安心的感覺。他長長的籲了口氣，對身邊的婁室說：「招討.......這下終於能贏了！有了這裡的一十五座大營，趙楷無論取上策、中策，還是下策，咱們都能打贏了！」
　　婁室也對眼前這十五座連營非常滿意，連連點頭道：「我女真向來憑兵鋒銳利取勝，能進攻但不能防守。如果沒有炸壺之威，倒也不必鑽研修築硬寨的法門......但是如今只攻不守顯然不行了，必須能攻善守，方可立於不敗。斜保，我們老一輩將領都不大會守，你在這方面的本事超過我們了。不錯，很不錯！」
　　「招討過獎了，晚輩不過是看了幾本漢人的兵書，從上面學了一些築營之法，哪裡敢稱能善守。」
　　完顏婁室笑道：「你也不必過謙......你修起來的這十五座營壘，老夫就不知道如何攻打？趙楷見著這樣的營寨，只怕也得打道回府啊！」
　　完顏斜保認真地點點頭，道：「這也正是我所擔心的事情......趙楷如果得知黃河岔口的營寨如此堅固，很有可能會選擇『上策』，突襲興州，驅逐西夏，然後以興靈二州為據點，徐圖進取。」
　　完顏婁室無所謂地一笑：「他能徐圖進去，我們就能猛攻漠北......只要把耶律大石滅了，咱們的後方就安全了，有的是時間和他耗。」
　　「招討所言極是！」完顏斜保終於露出了笑臉，「只要滅了耶律大石，咱們大金就能和大遼一樣，北控草原，南據燕雲，東抵鯨海，西連天山......再沒什麼可怕的了。」
　　斜保說完這話，兩人都大笑了起來，然後一起下瞭望樓，回了中軍大帳，準備擺酒慶賀一番大營落成。這邊還沒喝上，李乾順、李察哥兩兄弟派出的信使就到了黃河岔口大營，帶來了興州已經被宋軍奪取的消息！
　　「果然.......」完顏斜保皺著眉頭道，「趙楷果然選了一個上策！」
　　完顏婁室點點頭道：「趙楷還是善於用兵的......他總不會不顧底下人的生死，猛撲咱們的硬寨吧？」
　　完顏斜保又問那信使，「兀卒和晉王都還好吧？」
　　「託監督的福，」那信使道，「兀卒和晉王在宋軍攻入興州城以前就撤走了......將會撤到白馬強鎮軍司的地盤上暫避一時。」
　　「好！」完顏斜保道，「只要兀卒、晉王沒事就好......你回去和他倆說，讓他們在白馬強鎮軍司多留一些時日。若趙楷揮軍北上攻黑山，那咱們就一塊兒將其擊潰於黃河分岔口，到時候銀夏興靈之地還是大白高國的！如果他們還想要些宋人的土地，也都好商量......我大金國對盟友是非常慷慨的。」
　　.......
　　同一時間，趙楷已經在向克、李孝忠、李永奇、蕭合達等人的陪同下，抵達了剛剛被嶽飛、李世輔二人領兵攻佔的興州城。
　　哦，不能說是攻佔，因為並沒有發生任何衝突。在嶽飛、李世輔率領的大軍抵達前，李乾順、李察哥兩兄弟已經帶著鐵鷂子倉惶出逃了。
　　興州就這樣兵不血刃的被大宋軍的給收復了！
　　「大哥，據硬探遊騎回報，党項人的大軍應該撤往白馬強鎮軍司了......差不多有四五萬人！」
　　「官家，另據薛元禮說，金賊這些日子一直在黃河分岔口構築硬寨營壘......硬寨一共有十五座，其中一座修在黃河北河的西岸，一座修在黃河南河的南岸。這兩處營壘都和河對岸的另外兩座營壘用浮橋相連，完全封鎖了河道！」
　　嶽飛和李世輔已經把金賊和李乾順、李察哥所部的情況基本查明了，還在一幅地圖上標明了金、夏兩軍的大致布署情況。
　　趙楷現在就背著手，站在這幅鋪在兩張合併在一起的案幾之上的地圖。
　　「鵬舉，駙馬，你們準備怎麼打？」趙楷問。
　　嶽飛道：「我和駙馬商量好了，現在應該兵分兩路，一路攻打黃河岔口的金賊連營；另一路沿著黃河北河道過河，然後直撲兀剌海城。」
　　好嘛，剛剛「踏破賀蘭山缺」的嶽飛現在胃口巨大啊......完顏斜保還什麼上、中、下三策在那裡猜。嶽飛倒好，管你什麼上中下三策，老子全都要了！
　　當然了，嶽飛那麼牛皮哄哄也是有道理的——他有鍋啊！他的御帳軍下的五個將各有一個炮隊，御帳軍的直屬隊中還有一個炮營，總共有16口砂鍋炮和16口火鍋炮！
　　現在女真人只看到了炸壺的厲害，還沒意識到「火鍋」、「砂鍋」比炸壺更厲害......而且女真還沒法學。
　　因為炸壺對火藥質量的要求不算太高......而砂鍋炮和火鍋炮所用的發射藥就不能馬虎了。要不然加多少合適？加多了炸膛，加少了就打不遠！
　　不過趙楷並沒有馬上做決定，而是又看了眼妹夫李世輔——這個妹夫算是趙楷撿到寶了！運用騎兵的本事，由在嶽飛之上啊！
　　而且他的大局觀也不錯，好好培養，一定可以成為方面之帥。
　　李世輔道：「如果官家覺得分兵太冒險，也可以集中兵力先打下黃河岔口......只是這樣一來。兀剌海城的金賊就有可能趁著咱們攻打黃河岔口的機會，北上去尋找南下的耶律大石所部。如果大石沒了，漠北草原恐怕就會被女真控制了！」
　　聽他的意思，也是主張「上中下策我都要」的......而且他的著眼點也盡顯了大局觀。
　　這一役的關鍵是爭取耶律大石和他的漠北契丹！
　　如果耶律大石被女真人打死了或是攆去中亞了，趙楷即便打下了黑山，意義也不是太大。
　　趙楷讚許地點點頭，然後又看著向克和李孝忠。
　　向克笑道：「大哥，臣弟和少嚴一起領兵打岔口的金賊......一準能把他們牽制住。再讓鵬舉、駙馬都尉和蕭太師領精兵沿黃河北河北進兀剌海城。只要他們能打下兀剌海城，黑山一戰就贏下來了！」
　　李孝忠也道：「大哥您就在興州坐鎮吧......咱們哥幾個出馬，就足夠打金賊一個落花流水了！」
　　說了半天，原來是不想讓趙楷臨陣啊！趙楷笑著擺擺手道：「朕知道黑山一役有點險......但是朕還是得親臨！不為別的，也不是不信你們，而是吳乞買、耶律大石、李乾順和合不勒都到了！天下為帝圖皇者，只剩下吳國王和大理段和譽因為路遠沒有來了。朕都到了興州，怎麼可以不去戰場上走一遭呢？」
　　眾人看趙楷堅持己見，也沒什麼好說的了，嶽飛問：「大哥，您想領哪一路兵？」
　　趙楷笑道：「鵬舉，你用兵的本領是我們當中最高的，早就可以獨當一面了......這次我就在黃河岔口那邊坐鎮，北路軍就由鵬舉你來當主將！」
　　嶽飛因為本事太大，所以一直被趙楷留在身邊當殺手鐧使用，到現在都沒得到獨領一軍或出鎮一方的機會，實在有點虧啊！
　　「臣弟領旨！」嶽飛聞言大喜。
　　趙楷又對李永奇道：「李太尉，令郎已經是一軍統制，是此戰的先鋒，所以你就不必出兵了，且在興州坐鎮，謹防党項人從白馬軍司殺回來......另外，那幾萬新募之兵都交給你來訓練。
　　還有就是興州鄉野的麥子快熟了，不能讓它們爛在田裡，得安排人來收割一下......有了這些麥子，咱們才有在西北持久的本錢！」
　　請記住本書首發域名：。手機版網址：
第284章??皇帝們，你們誰第一個死？
　　大宋有種正文卷第284章皇帝們，你們誰第一個死？轉眼已經是洪武三年的五月下旬了，農曆的五月下旬已經夏季的第二個月了，正是一年當中最熱的時候。
　　克夷門以北，黃河兩岸的大地，依舊隆重在一片盛夏的酷熱當中，烈日高懸，烘烤著大地，只有黃河岸邊有那麼一點清涼溼潤。
　　而對於騎兵實力仍然不足的北宋軍而言，這種酷熱乾旱的夏季，卻是最適合對金國開戰的徵伐之日。
　　不僅因為女真人怕熱，還因為克夷門以北，酷熱而且乾旱的沙漠已經阻擋了女真騎兵繞道南下的步伐——宋軍當然也不會不做防備，只是在這個季節中，防備後路的成本會大幅降低。
　　所以對於步兵強、騎兵弱的宋軍而言，在酷熱和乾旱的季節北上，是極為有利的。
　　在克夷門要塞以北，靠近黃河西岸的官道上。兩個步兵軍、一個騎兵軍，還有兩萬名驅趕著騾馬大車，或是趕著騾子拖拽糧船的民壯，已經展開了隊形，整裝待發了。
　　現在北宋府兵諸軍的滿員編制，都是一軍轄六將，其中步軍將四個，騎兵將一個，直屬將一個，不算軍官和甲騎自帶的親隨，滿編員額就是一萬兩千！
　　這會兒沿著黃河展開的兩個步兵軍，就都是滿編的。他們的番號分別是御帳軍和陝西第一軍，其中御帳軍的統制由都統制銜的嶽飛出任，而陝西第一軍的統制則是吳玠。
　　這兩個軍現在都擺出空心方陣隊形，御帳軍居前，陝西第一軍在後——兩軍所屬的八個步軍將全都組成了空心方陣，沿著黃河岸邊排列整齊。
　　而兩個軍所屬的騎兵將和直屬將，則拆散後收入空心方陣。
　　李世輔的羽林騎兵軍並沒有用來開道，而是跟在陝西第一軍的後方，掩護著兩萬民壯和上千運糧船，徐徐而行。
　　羽林騎兵軍的編制也和步兵軍一樣，滿編足額時可以達到一萬兩千人......同樣也不包括軍官和甲騎自帶的親隨。由於羽林軍中的豪強勳臣子弟很多，而且需要輔兵協助的甲騎也多。所以羽林騎兵的親隨人數很多，算上他們，全軍在滿編情況下可以輕鬆突破兩萬！
　　羽林騎兵當然擺不了空心方陣，而是以營為單位，組成了一個個實心方陣，方陣之間，還有拉著輜重和彈藥的騾馬大車，還有20門騾馬拖拽的砂鍋炮！
　　羽林騎兵軍沒有火鍋炮只有發射五斤彈的砂鍋炮——這種火炮嚴格來說應該算是榴彈炮，它們的身管長度相當於口徑的12倍。不過可供榴彈炮使用的開花彈還沒試製成功。所以這些榴彈炮現在只能發射霰彈、鏈彈、縱火彈和石彈。
　　而且由於短身管造成的射程過近，因此這種榴彈炮所起的作用倒有點像機關槍，必須緊緊跟隨步兵、騎兵行動，不停的改換陣地，才能真正發揮作用。
　　雖然這種榴彈炮的性能還很不理想，但是能夠裝備上這種武器的軍也沒多少，目前只有御帳、羽林、選鋒三個，其中御帳、選鋒兩個軍各有16門砂鍋炮，羽林軍因為不配備火鍋炮，所以就多裝備了4門砂鍋炮，一共有20門。
　　現在選鋒軍還留在洛陽，所以在興靈軍前的砂鍋炮只有區區36門。
　　不過火鍋炮的數量就比較多了，每個軍都設了一個炮營，裝備的砂鍋炮從16門到4門不等。
　　陝西第一軍算是陝西諸軍中的頭牌，裝備算是比較好的，所以火鍋炮的數量達到了16門。
　　也就是說，嶽飛率領的這個由三個軍組成的軍團，總共有三萬六千正兵，36門砂鍋炮和32門火鍋炮，實力算是相當強大了！
　　現在這三個軍的將士們，已經在克夷門以北的黃河岸邊，排列得整整齊齊，鴉雀無聲，散發著肅殺之氣！
　　克夷門的城門大開，趙楷和嶽飛，並轡而行，緩緩馳來。
　　他們二人，都是紫衣烏帽，並沒有披甲。數十騎士，由郭天女領著，遠遠的跟在後面，為二人留下了說話的餘地。這是趙楷第一次放嶽飛單獨統軍，總要好好交待一番。
　　趙楷騎在馬上，腰背筆挺，加上他本就高大結實的身材，更顯得威武雄壯。嶽飛雖然是難得的猛士虎將，但是身材卻比趙楷小了一號，而且也沒留長鬍子，看上去反而沒趙楷那麼猛。
　　不過趙楷卻知道，這位嶽飛嶽鵬舉，才是大宋第一的將帥！
　　這些年不是趙楷在帶嶽飛打，而是韓世忠和嶽飛在帶趙楷......特別是韓世忠成為了獨當一面的帥臣之後，帶著趙楷東徵西討的就是嶽飛啊！
　　所以真正要好好交待一下的不是趙楷，而是嶽飛。
　　「大哥，您把精兵猛將都給了小弟，黃河分岔口的仗就不容易打了！」嶽飛的語氣顯得有些凝重。
　　趙楷聞言卻是一笑：「鵬舉，你還是直說吧......諸將當中，誰可以用之全局？」
　　「李六哥，」嶽飛笑道，「六哥用兵的本事不亞於臣弟和二哥，而且他治軍素來嚴厲，又能和將士們同甘共苦，行事又縝密，大哥可以倚仗他來督軍。」
　　李六哥就是李孝忠，在趙楷的這些把兄弟中，就數他和嶽飛、韓世忠最能打。而且李孝忠是土豪出身，賴以起家的3000壯勇都是他的私兵，所以任他調教，自然就養成了治軍嚴厲的習慣。這一點比韓世忠可強多了，韓世忠是西軍底層出身，都靠手下的兄弟幫襯，不能太過嚴苛，所以他的軍隊總比較散漫，軍紀有點差......
　　而嶽飛雖然也是底層上來的，但他不是西軍出身，而是相州軍的大將。在一群相州武士中，嶽飛那是大哥級的人物......他名揚平定軍的時候，相州軍的其他人都還在當小兵呢！
　　所以嶽飛嚴厲一些，下面的相州人也不會不服氣。
　　而排在嶽、韓、李三人之後，則是常勝軍出身的董金剛。董金剛那是勇冠三軍的猛人，武藝不亞於嶽飛，而且善用騎兵，善於衝鋒陷陣。他的班底則是郭天女交給他的董系常勝軍，都是久戰老卒，也容易約束——這幫燕人在北宋軍中很孤立，所以得抱團求存。
　　不過董金剛有點有勇無謀，只能猛打猛衝，當不了方面之帥。
　　排在董金剛之下的猛人則是劉錡、黃無忌、向克這三個西軍出身的將領——他們都是有點出身的，不是將門就是營伍世家，從小就被當成將種培養，武藝兵法都出類拔萃，就是官場習氣濃了一些，太懂政治了......所以嶽飛有點看不上他們。
　　「另外，」嶽飛道，「牛伯遠有大將之才，大哥也可以多多倚重。有李六哥和牛伯遠輔佐，黃河岔口那邊應該壞不了事......除非李乾順、李察哥從白馬軍司殺出來！」
　　牛皋現在也在趙楷軍中......是嶽飛力主帶他西徵的，現在他是陝西第三軍的統制。
　　這位在評書裡面傻頭傻腦的福將，在現實當中卻是個難得的帥才！按照嶽飛的評價，牛皋帶兵打仗的本事猶在韓世忠、李孝忠之上！
　　所以有李孝忠和牛皋輔佐，趙楷這一路應該出不了大紕漏......但是李乾順、李察哥的五萬大軍一旦從白馬軍司中殺出來，那可就難料了。
　　「放心吧，」趙楷這時笑了起來，「李乾順出不了白馬軍司了......」
　　「出不了？」嶽飛一愣，「難道他......」
　　「他病了！」趙楷笑道，「朕得到消息，李乾順病得很重......很快就要死了！」
　　......
　　「這是要......步步為營？」
　　黃河岔口大營，完顏斜保看著地圖上新標出來的，位於黃河兩岸的一個個城堡，自言自語地說：「趙楷這是要上策、中策一起用嗎？他就不怕李乾順、李察哥從白馬軍司中殺出來打興州嗎？」
　　「斜保，你難道忘了，李乾順在白馬城病倒了！」邊上的完顏婁室提醒道，「昨天蕭仲恭從白馬城返回，路過咱這裡的時候不是說了，這個李乾順因為失去興靈，悲痛過度，已經臥床不起了。」
　　「他是在裝病吧？」完顏斜保眉頭忽然皺起，搖搖頭道，「他一定是因為害怕咱們還有手底下的党項人逼他出戰，所以才裝病的......不過在這個時候裝病，實在是不智啊！」
　　「怎麼又不智了？」完顏婁室問了一句。
　　完顏斜保道：「現在党項人正是軍心離亂的時候，李乾順怎麼可以裝病？就算真有病，也要假裝沒病，這樣才能穩住人心。如果沒病裝病，還裝臥床不起，軍中會不會有人謀立他人？他兄弟察哥可比他有威信......招討，咱們得想辦法提醒乾順一下，讓他別裝了！再裝下去，就真的要死了！」
　　「不，不至於吧？」完顏婁室皺著眉頭。
　　如果完顏宗翰在這裡的話，現在一準撲上去捂嘴了！可婁室還不是很清楚斜保的「厲害」，對於他的烏鴉嘴也將信將疑。
　　「察哥和乾順兄弟情深啊！」
　　完顏斜保只是搖頭，「帝王之家哪有兄弟之情？只怕要不了幾日，乾順的死訊就該來了！」
　　		
第285章??乾順，喝藥了！（祝大家新年快樂，萬事如意）
　　賀蘭山西北大約二百裡開外，一片荒漠當中，有一處不大不小的綠洲，名叫婁博貝綠洲。這處綠洲附近還有一片湖泊。雖然周遭一片乾涸，沒有什麼河流淌過，但是這片湖泊卻水波蕩漾，沒有任何要乾涸的趨勢。
　　不過綠洲並不是因為這處湖泊而綠的，因為這處湖泊是個鹽湖，名叫唐溫池。湖水的含鹽度極高，根本無法飲用。
　　而婁博貝綠洲綠洲的綠，則是因為綠洲之中有一處終年往外冒清澈甘甜的泉水的泉眼。攫欝攫
　　大白高國的白馬強鎮軍司的駐地就在婁博貝綠洲，這個白馬強鎮軍司不僅守著水源充沛的綠洲，還看著一個財源滾滾的鹽湖，漸漸的也就發達起來了。不僅修了一大圈石頭城牆，還在綠洲之內修建的儲糧的地窖，還存下了不少麥子，終於經營成了興州西北部的一處邊防重鎮。
　　而這座邊防重鎮，現在就成了大白高國第四代皇帝李乾順的避難和裝備之所......還真給烏鴉嘴完顏斜保給猜著了，李乾順真的在婁博貝綠洲裝病。
　　他裝病的原因，倒不是害怕底下人逼他出戰，出戰的事兒由李察哥負責，輪不到他。他只是覺得自己丟了祖宗的基業，沒臉見人......這說明他這個兀卒還是知恥的。
　　他在來婁博貝綠洲的路上，把這事兒和自己的好兄弟察哥說了，察哥就建議他到婁博貝綠洲後就裝病......也許裝個十天半個月，他就能聽見金兵打敗趙楷的好消息了。
　　到了那時，他就能站出來領導大傢伙殺回老家去了！
　　李乾順覺得兄弟的辦法不錯，於是一到婁博貝綠洲就假裝暈倒，然後在行宮裡面眯著，還把軍務都交給察哥料理。
　　可是他裝病裝了都二十多天了，也沒得到金兵打敗趙楷的消息，反而得到了宋金兩軍在黃河分岔口一帶展開對峙的消息。
　　根據察哥的報告，趙楷這一次沒有急著離開興州，而是派遣底下的大將嶽飛、李孝忠率領十萬大軍，沿著黃河水陸並進，而且還步步為營，每隔二十五裡就修築兩座堡壘——河東一座、河西一座。從克夷門到黃河分岔口的二百幾十裡，一共修了二十座堡壘，把後路守了個嚴嚴實實！
　　很顯然，趙楷這是防著駐軍婁貝博綠洲的李乾順呢！
　　而且宋軍抵達黃河分岔口前線後，也沒急於進攻，而是沿著黃河河道紮起了硬寨，一副準備長久對峙的樣子。
　　另外，察哥還告訴乾順，趙楷這些日子又調了許多應募的效用士進入賀蘭山腳下的興州谷地，除了接管各處城池險要之外，還開始收割開始成熟的冬小麥！
　　這是要在興州和金人打持久戰了？巘戅久讀小說戅
　　這下可把李乾順急壞了......金人有黑山腳下的大草原和陰山腳下的大草原撐著，可以放羊，也能種地。宋人有興州、靈州的麥子撐著，好像也餓不著。
　　可李乾順的党項人怎麼辦？白馬強鎮軍司的存糧能支持兩個月就頂天了......而且李乾順也不能在婁貝博綠洲呆足兩個月，他的軍隊撤往黑水鎮燕軍司的途中還得吃飯呢！
　　不過兩手空空的逃往敦煌還不是最糟糕的事兒，最糟糕的是趙楷肯定已經察覺到了李乾順的陰謀......要不然那麼喜歡臨陣的趙楷怎麼會親自留在興州坐鎮？又怎麼會讓他的軍隊一路修堡壘修到黃河分岔口？
　　趙楷多兇惡的人啊！他能放過想要暗算他的李乾順？
　　肯定不能啊！
　　一想到趙楷的「官家之怒」，李乾順就真的有點扛不住了......當天晚上急得怎麼都睡不著覺，不得不猛灌了一壇李察哥帶來的燒酒才勉強入睡。
　　也不知道是燒酒喝壞了還是給趙楷的「官家之怒」嚇壞了，第二天就病倒了，上吐下瀉，還發起了高燒。&#21434&#21437&#32&#20037&#35835&#23567&#35828&#32&#57&#100&#117&#120&#115&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　這下可好了，裝病變成了真病，而且病得還不輕，都有點迷迷糊糊了。
　　「兀卒，兀卒......該喝藥了！」
　　發燒發得有點迷迷糊糊的李乾順忽然聽見耳邊有個很熟悉的聲音在喊他喝藥......
　　不過李乾順卻不肯喝，嘴巴抿得緊緊的......當了那麼多年的兀卒，他這點警惕性還是有的！哪怕迷糊了，潛意識裡面還在抗拒喝藥！
　　看他不肯喝藥，那聲音又開始勸說了：「兀卒啊，您現在得病了......病得那麼重，不喝藥怎麼能行？還是喝了吧，喝了藥，就什麼事兒都沒了。」
　　什麼事兒都沒了？李乾順一聽這話，趕緊努力張開了眼睛，然後就看見自己的好兄弟李察哥正坐在自己身邊，手裡捧著個大碗，碗裡面還飄出一股難聞的中藥味兒。
　　看見李乾順醒了，察哥的臉上就露出了笑容，笑著說：「兀卒，喝吧......喝了就好了！」
　　「好？」李乾順嘆了口氣，「能好得了？」
　　「好得了！」李察哥笑道，「兀卒，臣剛剛得到了黃河岔口的戰報......宋軍和金兵打起來了，一場血戰啊！」
　　「是嗎？」李乾順一下來了精神，剛才還一副奄奄一息的模樣，現在都能在床上坐起來了，「誰，誰贏了？」
　　「兀卒，您先喝藥......喝完了藥，臣再和您細細說來！」
　　李察哥說著話，就把一大碗藥給遞上來了。
　　李乾順急於得到事關性命的消息，而且他對兄弟察哥是非常信任的，所以就接過裝滿了棕色藥汁的大碗，皺了皺眉頭就把大碗湊到嘴邊，將藥汁吸入了口中......喝完了他又覺得有點不妥，於是就問：「這藥可真苦啊！察哥，這是什麼藥？」
　　李察哥道：「兀卒，就是些調理腸胃的藥......臣又加了一些仁聖大孝文皇帝當年賜給太后服用的藥。」
　　「仁聖大孝文皇帝？」李乾順愣了愣，「他是......」
　　「他是大遼的皇帝，廟號道宗啊！」「遼道宗......」李乾順臉色頓時大變，之前就有點發青，現在都變成青黑色了，「你，你......」
　　他現在已經想起來了，當年遼道宗為了幫他弒母，派出使臣賜了毒藥給他母親小梁太后！攫欝攫
　　當時藥給多了，一共給了十斤砒霜，小梁太后吃不下那麼多，所以就剩下不少。李乾順也不捨得扔了，就收藏在宮裡面。後來又給自己的兒子李仁愛和妻子耶律南仙用了一些，沒想到現在輪到他自己食物中毒了！
　　李察哥嘆了口氣，道：「道宗當年賜給嫡母的藥，臣給您帶出來了......大概是年頭久了，效果有點差，上回擱在酒裡讓您喝了，居然沒有見效。不過您不要擔心，這回臣加了一倍的量，一定可以見效的！」
　　原來乾順不是病了，而是中毒了......不過李察哥幹這個沒經驗，用得少了，所以沒讓乾順死利索，現在只好返工再下次毒。
　　「你，你......」李乾順這時候已經感到腹中一陣陣絞痛了......這是要完啊！
　　想到這裡他就要大呼救命，卻被李察哥一把捂住了嘴巴——李察哥是武將，力氣很大，讓他捂了嘴，乾順哪裡還喊得出來？
　　察哥則在他耳邊勸說道：「不要喊了......沒有人會來的！大家都要你死啊！你不死......大宋官家那邊怎麼交待？你不死，列祖列宗那邊怎麼交待？你不死，幾十萬背井離鄉的國族又怎麼交待？你放心，你死後，我當節度使，不會把這爛攤子交給你兒子的。
　　而且我也不會殺了你兒子仁孝，我讓他和順妃一起去洛陽為質。順妃的妹妹現在已經得了寵，官家不會為難他們母子的。你就安心去吧......」&#21434&#21437&#32&#22855&#24187&#23567&#35828&#32593&#32&#55&#104&#117&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　這可真是好兄弟啊！想得那叫一個周到，李乾順還能怎麼辦？除了說聲「謝謝」，然後安心去死，他還能幹什麼？
　　而且他就算不安心，也沒得救了。李察哥的氣力多大？掐都掐死他了！
　　......
　　就在李乾順被病死的時候，他的寢室外頭可有一群人等著給他送終呢！這些可都是大白高國的忠臣啊！
　　看見屋子的門開了，李察哥垂頭喪氣，一臉悲痛的從裡面出來，大家就都知道兀卒沒有了！剛才還伸著脖子，忐忑不安的眾人，現在都同時籲了口氣。
　　李仁禮第一個上去發問：「都統軍，主上他......」巘戅奇幻小說網7huaN.cOm戅
　　李察哥嘆了口氣：「主上薨逝了......主上憂憤成疾，所以藥石無用了！」
　　其實藥石還是有用的！李乾順是七竅流血而死，不是被李察哥掐死的......這遼國製造的二十七八年的陳年砒霜，還是非常有用的！
　　李仁禮道：「都統軍，您是主上的親兄弟，現在我河西軍又在多事之秋，需要長君執政，臣等請都統軍為節度留後！」
　　「臣等請都統軍為節度留後......」
　　院子裡面的其他人，都一致跟隨李仁禮，擁戴李察哥為留後。
　　李察哥也沒和他們客氣......接下去河西軍還要打高昌回鶻和黑汗回鶻，怎麼能讓李仁孝一小孩子當節度使？
　　不過他也沒馬上接受，而是對大家說：「現在還不能公開主上的死訊，以免軍心動搖......另外，大軍也不能馬上開拔，必須繼續滯留此地。」
第286章??趙楷分兵了？這是兵家大忌啊！
　　這個時候，遠在二百多裡外，大白高國的末代兀卒李乾順因為憂國憂民而憂憤到七竅流血而亡的時候，在黃河分岔口前線這裡，卻還是一片安安靜靜，沒有半點大戰在即的緊張。
　　宋金兩軍現在大致上是夾著黃河對峙，遠道而來的宋軍主力差不多沿著黃河南岸和西岸紮營，還用壕溝、胸牆和小型砲壘將兩座位於黃河西岸和黃河南岸）的兩座金軍橋頭堡，給三面包圍了起來。
　　但是在扎完了硬寨之後，宋軍就再沒什麼積極的行動了。除了用騎兵遮護自家的退路和各個營寨之間的聯絡通道之外，根本不發兵攻擊金兵的營壘。似乎他們根本不是來奪取黑山腳下的這片富饒的河間之地，而是來黃河岸邊設防，以保衛剛剛奪到手的興州、靈州之地的。攫欝攫
　　倒是金軍為了探一探宋軍的虛實，在宋軍剛剛抵達之時，趁著宋軍的營寨為立，曾經出動了步騎兩萬餘人，通過浮橋過河，去正在施工的宋軍營盤前列陣，想逼宋軍出來一戰。
　　可是宋軍卻沒有接戰的意思，他們只是推出了幾百輛楯車，拉出一個環形，護住了正在施工的營盤。
　　金兵試探著攻擊了一下，結果發現宋軍還在楯車後方布署了裝備了神臂弓的甲士，還擺了一些可以用來發射炸壺的小梢砲。進攻的金兵還在一百幾十步布陣的時候，就被宋軍用小型梢砲發射的炸壺轟了一輪——這些小型梢砲如果用來投擲石塊、泥彈，根本造不成什麼傷亡。可是換上一斤多重的炸壺就不一樣了，這玩意兒只要在步兵、騎兵當中炸開，不僅會造成一片死傷，而且還會引發很大的混亂......結果金兵的第一波進攻還沒開始，就不得不轉移陣地了。
　　將進攻的出發陣地布署到了宋軍楯車陣二多步快三百步開外後，金兵倒是不必害怕宋軍梢砲發射的炸壺了，但是他們和宋軍陣地的距離就遠了。這讓處於守勢的宋軍，在面對金兵的進攻時，有了更多的反應時間。
　　如果全狀態的「砂鍋炮」甚至「長鍋炮」出現在野戰的戰場上，雙方出發陣地的距離，還會被進一步拉開。
　　這對沒有火力優勢的一方而言，當然是極為不利的！到時候金軍的甲士得穿上沉重的鎧甲，背著弓箭，扛著分量不輕的長柄兵器，至少走上1000步才能投入戰鬥。打完之後，他們還得走上同樣的距離，才能撤回原來的出發陣地。
　　不過在金軍發動的這場試探性攻擊中，他們並沒有遭遇到「火鍋炮」和「砂鍋炮」的轟擊......這可是趙楷的底牌，得留著給金人一個大大的驚喜！
　　但是炸壺加上小型梢砲，已經嚴重打亂了金軍的進攻節奏。巘戅奇書網SUYiNg&#戅
　　他們的鐵甲硬軍和渤海重甲兵不僅要多走兩倍的路才能投入戰鬥，而且在他們和宋軍甲士接戰前，還得被雨點一樣砸過來的小炸壺炸上幾輪！
　　雖然金兵也有炸壺，但是他們的炸壺又大又沉的，不是大力士根本投不遠。而且金兵裝備的炸壺數量和宋軍完全不是一個等級......南北兩個大宋都是百萬壺之國啊！
　　而且大金連年產十萬壺都勉勉強強的......所以炸壺在金軍當中還是個比較昂貴的武器，必須得省著點用，可不能讓衝鋒陷陣的甲士拿去亂扔。
　　所以在金兀朮從淮南「得勝而還」後，金軍當中就出現了專業的「壺砲兵」，就是用梢砲發射大號的炸壺——和宋軍中用小梢砲發射小炸壺的部隊差不多，不過作戰效率卻根本不能相比。
　　前者的梢砲更小，運輸方便，組裝起來也比較容易。而且宋軍的炸壺個頭雖小，威力卻很大，數量也更多！
　　而金軍的「壺砲兵」使用的梢砲很大，運輸和組裝都不方便。他們擁有的炸壺質量又比較糟糕，幾乎有一多半無法炸響。即便炸響了的炸壺，威力也時大時小，沒個準數......
　　而且炸壺其實就是個手榴彈，用梢砲發射手榴彈也沒什麼不可以的，但是把手榴彈從一線步兵那裡拿走可就太坑了......因為衝鋒陷陣的步兵甲士根本不可能及時得到「壺砲兵」的火力支援！
　　而他們的對手，卻可以把炸壺掛在腰帶上，想什麼時候扔就什麼時候扔......這才扔得準，扔得及時啊！
　　結果金軍的步陣連宋軍楯車陣的邊都沒摸著，就被炸壺給炸散了！
　　在金軍的步陣被炸撒之後，宋軍的步兵甲士就立即從楯車間的空檔中衝出來，組成了一個個百人方隊，向散亂的金兵發起衝鋒，將他們徹底擊潰！
　　雖然在金人鐵騎的威懾下，宋軍步兵的反擊都非常短促，但是藉助炸壺之威，還是給進攻的金兵造成了不小的傷亡。&#21434&#21437&#32&#22855&#20070&#32593&#32&#115&#117&#121&#105&#110&#103&#119&#97&#110&#103&#46&#110&#101&#116&#32&#21434&#21437
　　發現自己的部隊在進攻宋軍楯車陣的戰鬥中討不到任何便宜，完顏婁室和完顏斜保連忙鳴金收兵。收兵回去之後，包括婁室、斜保在內，駐守在黃河分岔口前沿的數萬金兵可是提心弔膽的過了好些天......每天都在等待宋軍的猛攻。可是一直等了十七八天，卻什麼也沒發生。
　　宋軍在扎完硬寨之後，就轉入了防守，黃河分岔口前沿，就這樣出現了兩支都處於防禦狀態中的軍隊......前線一片安靜，已經有點靜坐戰的意思了。
　　不過即便是打靜坐戰，完顏斜保依舊不敢有絲毫怠慢。因為從進攻宋軍的楯車陣失敗開始，他就嗅到了極度危險的氣息！
　　因為擔心宋軍可能會用大量的炸壺掩護步兵發起夜襲——這是完顏斜保所能替趙楷想到的，打破前線對峙局面的最佳方法。所以完顏斜保從十天前開始，就主動擔負起了值夜的任務。
　　每天晚上都守在中軍大帳當中不睡覺......哦，最多就是稍稍的眯一會兒。
　　攫欝攫。現在，就是六月十六日凌晨，正在中軍大帳中小憩......呼嚕打得震天響的完顏斜保，忽然感到有人在搖晃自己，迷迷糊糊當中，他張口就道：「嫂子，別搖了......讓我再睡一會兒！就一會兒！」
　　然後他就聽見一個粗壯的嗓門在大吼：「斜保，快醒醒，老夫不是你嫂子......」
　　斜保這才稍微清醒了一會兒，然後又來一句：「爹，你就讓我和嫂子再睡一會兒，就一會兒......」
　　巘戅Bx&#戅。說到這裡，完顏斜保才覺得有點不對，他爹知道這事兒......但是根本不管！
　　想到這裡，斜保忙眯著眼睛一看，出現在他眼前的老頭不是他爹，而是完顏婁室。他再往身邊一看，空空蕩蕩的，哪有他朝夕相處的好嫂子？
　　「招討，這個......」完顏斜保還想解釋呢，他和他嫂子其實沒什麼......就是有時候會睡在一起！不過那也是為了幫他死去的哥哥設也馬生兒子啊！哥哥沒有兒子繼承香火多可憐啊，斜保能不幫哥哥一把？不過這種幫忙的方式不合人倫啊！聖賢書讀多了的完顏斜保總覺得有點不好。
　　「你和你嫂子的事兒老夫不管！」完顏婁室才不管這個閒事呢！
　　他一生女真，哪有那麼多講究？
　　「斜保，」婁室道，「快起來......宋軍出兵了！」
　　「什麼？」完顏斜保一下就給驚醒了，什麼嫂子、什么弟妹、什麼小媽......都從他的腦海中清空了。
　　「宋軍要進攻了？趕緊擂鼓聚將啊！」完顏斜保已經跳起來了。
　　「不急，」完顏婁室倒是挺篤定的，「不是要進攻，而是......分兵！」
　　「分兵？」完顏斜保一愣，「怎麼回事？」
　　&#21434&#21437&#32&#31508&#19979&#25991&#23398&#32&#98&#120&#119&#120&#46&#99&#111&#32&#21434&#21437&#12290完顏婁室道：「老夫也不知道怎麼回事，所以才來找你......走，咱們一塊兒上望臺看看去。」
　　說著話，婁室拉著斜保一起出了中軍大帳，就往立在大帳後面的一座高大樓臺而去。此時中軍大帳外的天色已開始放亮了，完顏斜保發現樓臺下面，已經聚集了不少女真將領和軍中的幕僚。不過臺上的空間比較狹窄，不可能讓他們都上去。只能蝟集在底下七嘴八舌的繼續議論。看見婁室和斜保一塊兒來了，立馬就有一個和斜保一起守夜的將領上前報告道：「招討、監督，宋軍的南寨並無多大動靜，現在正在開出營地的都是北寨的兵馬......已經出營的有八個方陣，現在還有大隊的騎兵在往外開。
　　已經開出營地的八個方陣，則一個挨著一個，沿著黃河北河向北開進，結陣而行......似乎是分兵北上去打兀剌海城了。」
　　「分兵打兀剌海城？」完顏斜保還是不敢相信，「這怎麼辦可能？黃河對岸的宋軍才多少人？合在一起還算是大軍，可要是一分為二，兵勢可就弱了。還想打兀剌海城？這不是在做夢嗎？」
　　「監督所言極是，宋人可不就分兵而弱了嗎？」那將領笑道。「這可是兵家大忌啊！看來宋國的官家在出昏招了！」
　　是昏招嗎？完顏斜保有點不敢相信，趙楷這個君在別處也許有昏的地方，但是用兵打仗的本事還是很靠譜的，什麼時候出過大昏招？
　　這事兒......有古怪啊！
第287章??大金興廢，在此一役！
　　完顏婁室和完顏斜保已經一起登上了高樓，此時天色已經完全放亮了，而且這一帶的黃河兩岸既沒有什麼樹木，也沒有什麼高大的建築，視野極佳。兩人居高臨下，將正結陣而行的三四萬宋軍的軍容，全部都收入了眼底。
　　這些宋軍的軍容極為整齊，特別是其中的步軍，竟然可以結成空心方陣前行，而且還能將堆滿輜重的車輛，全部都收入空心方陣。
　　以空心方陣行軍本就不容易保持隊形，更不用說其中還塞滿了輜重車輛。步兵、車馬，還有一些騎馬前行的騎士，還有許多隨行的副馬，全都有條不紊的行動，絲毫不見混亂......這無疑是精銳啊！
　　而跟隨在這八個步兵方陣後面的，則是一萬餘名一人雙馬的騎兵。這些騎兵看上去有點古怪，他們雖然是騎兵，卻也排出了如同步兵一樣嚴整的方隊，百騎一隊，徐徐而行。而且這些騎兵既不開道，也不在步兵左右遮護，而是緩緩的跟隨在步軍後面。
　　另外，這些騎兵都背著又細又長的長線槍，這長度看著不像是馬槍，倒像是步軍的長槍。
　　攫欝攫。難道這些人不是騎兵，而是騎馬前進的步軍？
　　完顏婁室已經看完了宋軍的陣容，轉過頭問完顏斜保道：「斜保，你覺得這些宋軍如何？」
　　巘戅戅。「古怪！」完顏斜保道，「極為古怪！明明有騎兵，卻以步軍開道......而且前後左右都沒有遊騎遮護。可觀其軍陣，進退有序，氣度沉穩，分明是精銳之軍啊！
　　招討，要不要發兵試探一下？」
　　完顏婁室輕輕搖頭，「現在不需要，他們還沒遠離營地呢......婁室，你覺得他們是往哪兒去的？」
　　「兀剌海城！」完顏斜保道，「他們沿黃河北行，目標只可能是兀剌海城......不一定是攻城，也許是想和耶律大石在黑山腳下會師。
　　&#21434&#21437&#32&#31508&#36259&#38401&#32&#102&#108&#121&#110&#99&#111&#111&#108&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290兀剌海城守著黑山中部最大的山口。耶律大石如果越沙漠而來，走這處山口進入黑山腳下的河套草原是最舒服的......如果大石想要繞過黑山，從黑山西面南下，那他的軍隊就要繼續在乾旱的荒漠中繞行500餘裡，這對剛剛穿過上千裡荒漠的大石所部而言，那是非常困難的！」
　　完顏斜保繼續腦補道：「這些宋軍一定帶了許多鐵器和炸壺，他們只要把這些東西交給耶律大石，漠北草原可就要大亂了！」
　　完顏婁室點點頭，認可了斜保的分析。趙楷這次在西北大動幹戈，歸根結底還不是為了和漠北的耶律大石聯手，以便擾亂大金國的後方嗎？而黑山腳下這片河間草地其實是個「贈品」，拿不拿到手和整個大局關係不大。
　　再說了，大金國如果被打垮了，別說黑山了，就是陰山腳下的那片肥美草地，不也是趙楷的囊中之物？
　　「趙楷多半就是這樣打算的！」完顏婁室道，「他一定是知道咱們這裡沒有便宜可撿，也拿不下黑山腳下的草原，所以才退而求其次......不過他終究是犯了兵家大忌！他的兵馬本就沒咱們多，現在又一分為二，想不輸都難！斜保，你想怎麼打？」
　　完顏斜保知道婁室在出題考自己，自己如果能得到婁室這位大金第一猛將的提攜，將來還怕當不上國論勃極烈嗎？
　　「招討，」完顏斜保斟酌了一番，「獅子搏兔須盡全力啊！咱大金國的興廢，全都在此一役......所以必須打好了！咱們應該集合大部分的兵力，在兀剌海城附近依託黑山南坡的地形與這股宋軍決一死戰！」
　　「好！」完顏婁室重重點頭，「老夫也有此意！斜保，那就辛苦你走一趟兀剌海城，將合併決戰之策獻給皇帝......請他做個決斷！」
　　「好，晚輩馬上出發！」
　　從金兵的河岔口大營到兀剌海城是可以在草原上走直線的，一馬平川的走上一百二十裡路就能到了。
　　而完顏斜保帶了一隊護兵，一人配了三馬，中間不曾停歇，只是不斷換馬，當天傍晚就到了大金皇帝完顏吳乞買的駐地兀剌海城，然後在一座被裝點得富麗堂皇的宮殿內，見到了正在擺酒設宴，款待好女婿的完顏吳乞買。
　　能讓吳乞買放下一攤子軍務，在軍前設宴款待的女婿，當然只有一個，就是吳乞買的乾兒子，大金十五太子，宋王，金刀駙馬完顏宗構了。
　　完顏宗構是以屬國君主的身份，帶兵來黑山軍前效力的。
　　他是今年二月時才和吳乞買的女兒完顏燕在自己的封國都城徐州成婚的......大婚後的第十天，他就把國政交給了妻子完顏燕和大金東路都統軍、監宋國事完顏宗弼，自己帶著孔彥舟、劉麟，率兵八千，還帶著大批的財貨，來兀剌海城為大金國賣命了！
　　當然了，他這個命是必須要賣的！
　　以完顏宗構的政治智慧，當然知道自己不能留在封國......留在封國金人是不會放心的，而且遠離大金中樞也意味著不能時時刻刻拍老丈人的馬屁，還會給別人進讒言的機會。
　　所以最安全的做法，就是把國家交給妻子完顏燕治理......她可是完顏吳乞買的掌上明珠，讓她治理國家，吳乞買肯定放心。
　　而且監國完顏宗弼對完顏燕可比對完顏宗構要客氣，完顏宗構是完顏宗弼抓來的俘虜，還不是隨便欺負？而完顏燕上面有十四個親哥哥，還有十五個姐姐和十五個姐夫......完顏宗弼可不敢把他們都惹毛了。
　　在把國家交給老婆之後，他自己就能去老丈人身邊天天拍馬屁了......馬屁天天拍才安全啊！
　　攫欝攫。「什麼？宋人分兵北上了？哈哈哈......」喝得有點高了的完顏吳乞買聽完顏斜保說了宋軍的最新動態，就哈哈大笑起來了。
　　完顏吳乞買今兒心情不錯——見著了養子兼女婿完顏宗構，而且還得了一大堆好吃好玩的禮物，心情能不好嗎？
　　心情一好，再喝高了，看待問題當然容易樂觀了。
　　被封建樂觀主義情緒佔據了大腦的吳乞買笑道：「趙楷即便不分兵，朕也要匯合全軍南下去斬了他的狗頭！斜保，知道趙楷現在在哪兒？」
　　啥？
　　完顏斜保一愣，趙楷在哪兒你不知道？
　　河岔口的軍前戰報可是天天往兀剌海城送來著，每一份戰報上都會提及趙楷所在的位置......你個皇帝到底看沒看過那些戰報？
　　「陛下，」完顏斜保當然不能問這話，他可不是老爹完顏宗翰，所以只好把戰報上說了不止一次的內容，又重複了一遍，「趙楷的六根黑纛和兩面白幡仍然在興州城。河岔口軍前則有兩面大將牙旗，還有一面都統制的認旗，一面安撫使認旗，一面安撫副使認旗。這三面都統制的認旗分別屬於嶽飛、向克和李孝忠。」
　　「兩面大將牙旗？」完顏宗構插話問，「誰是河岔口宋軍的主帥？」
　　完顏斜保搖搖頭，道：「如果趙楷真的不在軍前，那麼之前河岔口宋軍應該沒有主帥......不過現在其中一面大將牙旗已經跟隨北上的宋軍離開三岔口了。和這面牙旗一起離開的，還有嶽飛的認旗。」
　　「嶽飛？」完顏宗構聽見這個名字，心中就生出了一種莫名的惡感。
　　「宗構，你認識這個嶽飛？」完顏吳乞買問。
　　「父皇，」完顏宗構說，「兒臣不認識嶽飛......不過兒臣曾經聽秦檜說過此人。」
　　「此人如何？」完顏吳乞買問。
　　巘戅妙筆庫&#&#109戅。完顏宗構道：「此人......不是好人。」
　　「不是好人？」完顏吳乞買笑了起來，「帶兵殺人的，還能有好人？」
　　他這話打擊面挺廣的，把他自己也編排進去了！
　　完顏宗構也苦笑了起來，因為他自己也是個帶兵之將了，當然也不是好人了......
　　宗構又道：「據秦檜所言，嶽飛剛而犯上，馭下又極為嚴苛，不甚得軍心......而且為人跋扈囂張，目中無人。」
　　完顏吳乞買聽了他的話，居然深有同感......這個嶽飛的確不好！和他手底下的那群勃極烈一樣壞！
　　想想趙楷底下只有一個嶽飛，而自己手下卻有一群嶽飛，這皇帝當得沒有滋味啊！如果底下的人都和宗構一樣，那該多好啊！
　　這種好事也就想想，辦是辦不到的......如果真辦到了，大金國也就要完了！
　　這時吳乞買的酒意已經有點過去了，頭腦清醒了一些，於是就問斜保道：「斜保，你和婁室是什麼意思？打嶽飛，還是打向克和李孝忠？」
　　「打嶽飛！」完顏斜保道，「可以把嶽飛放到兀剌海城附近，再匯集諸軍，將之一舉殲滅！」
　　「好！」完顏吳乞買點點頭，「既然是婁室的意思，那就錯不了了！」
　　完顏婁室用兵的本事，就是那幫囂張跋扈、目中無人的勃極烈，都是非常佩服的，當然不會錯了。
　　斜保這時又道：「臣和招討都認為，在決戰之前，最好試探一下宋軍的虛實。」
　　&#21434&#21437&#32&#22937&#31508&#24211&#32&#109&#105&#97&#111&#98&#105&#107&#117&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290吳乞買又點點頭，「行啊......兀裡妹，你帶本部兵馬去試探一下嶽飛！」
第288章??宿命之敵！
　　完顏吳乞買的話一出口，所有人的目光都一起投向了完顏宗構......都是一副幸災樂禍的表情，就想看看這位大宋慫包康王被嚇癱時的尊容。
　　不過出乎他們的預料......也出乎了完顏宗構自己的預料，宗構居然沒有太害怕！攫欝攫
　　也許是冥冥之中自有天意，趙構雖然很慫，但他就是不害怕嶽飛......想怕都怕不起來！
　　看見完顏宗構面色如常的樣子，周圍的一群完顏都有點吃驚......難道這個兀裡妹也歷練出來了？
　　還是......他本就沒那麼慫？一直以來他都是在裝慫？
　　對了，他可是宋莊宗的兒子，還是瘋王趙楷的兄弟，他的大哥趙桓去年還御駕親徵到了揚州以抵抗兀朮的十萬大軍，他的十二弟趙植長期鎮守河東，他的十八弟趙榛在正月時還率兵突襲宋州......他們一家子好像就沒有慫人！這個兀裡妹是裝的，他的城府很深啊！
　　一想到完顏宗構的城府，在場的其他完顏的目光就漸漸冷厲起來了......這個兀裡妹不簡單啊！得提防一些！
　　這些完顏不善的眼神，也被完顏宗構瞧見了，他心裡直發毛啊！這些人是什麼意思？我應該怎麼答覆野爹？&#21434&#21437&#32&#31508&#36259&#38401&#32&#102&#108&#121&#110&#99&#111&#111&#108&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　不知道該怎麼說話的完顏宗構，乾脆就來了個模稜兩可。他對吳乞買說：「父皇，兒臣願意去試探嶽飛虛實，只是兒臣不善用兵......怕壞了父皇的大事。」
　　完顏吳乞買聽了這話，似乎也有點動搖，就瞄了眼完顏斜保，想徵求一下他的意見。
　　「陛下，」完顏斜保似乎誤會了吳乞買的意思，馬上拍起了胸脯，「臣陪宋王走這一趟，保管能探明嶽飛的虛實。」
　　吳乞買這下不再動搖，笑著對完顏宗構說：「兀裡妹，有斜保和你同去一定壞不了大事，朕再讓斜保帶上五千女真騎兵助你......你就放心去吧，朕在兀剌海城等你的好消息！」
　　放心去吧？
　　這話聽著就不能讓人放心啊！
　　完顏宗構雖然不怎麼怕嶽飛，但還是感到有點兒不妙了......因為他忽然發現自己不知不覺間，已經變成了最讓自己討厭的人了。
　　他雖然改姓了完顏，還認了野爹，還封了宋王，但他的本質卻是個擁兵佔地的藩帥......一個大金國的藩鎮之主！
　　這樣的身份不容於大金朝的一群完顏是理所當然的！
　　現在野爹吳乞買還在，那幫完顏暫時動不了他，可等到野爹不在了可怎麼辦？他上哪兒去找新的野爹來保命？
　　完顏宗構想著想著，忽然就開了竅：對了......那幫完顏容不得的還不是我的軍隊和地盤？我不要了還不行嗎？就趁著這次，先把孔彥舟和劉麟的兵都送了人頭！
　　沒有了兵，自然當不了「節度使」，當不了「節度使」，他就是一光杆金刀駙馬，還有什麼好怕的？
　　完顏宗構還挺機靈的，居然被他想到了這條生路！
　　當下也不再推脫了，乾脆心一橫，就接過了差事，跟著完顏斜保一起，拿著完顏吳乞買給的金牌令箭，先去兀剌海城內的女真軍營調集了5000女真騎兵，然後出了兀剌海城，直撲宗構自己的「宋王軍」大營，將大營圍了個水洩不通。
　　什麼？
　　把宗構自己的「宋王軍」大營給圍了？沒有圍錯？
　　當然沒錯了！不包圍了完顏宗構底下的那群兵油子，他們肯老老實實的去和嶽飛拼命？要不然完顏吳乞買幹嘛讓完顏斜保調5000女真騎兵？這些女真騎兵不是用來試探嶽飛的，而是督戰隊！
　　用5000女真鐵騎押著8000漢奸軍上戰場送死......這個完顏吳乞買也真是夠狠啊！
　　孔彥舟、劉麟，還有他們手底下的軍官，很快就被女真騎兵從大營裡面揪出來了......那些女真兵也不是什麼好人，孔彥舟、劉麟向他們打聽出了什麼事兒，全都不說，只是催命一樣的讓他們趕緊出去。
　　這下可把孔彥舟、劉麟這些人給嚇壞了，都以為完顏宗構因為什麼事兒得罪了吳乞買，要殺頭了！而他們又是完顏宗構的心腹，所以要陪著一起死......這可不行啊！
　　當他們幾個被拖到完顏斜保馬前的時候，站都站不了了，全都趴在地上磕頭如搗蒜，其中孔彥舟膽子最大，「死到臨頭」還不忘為自己辯護兩句。
　　「監督饒命，小的不是宋王的死黨，小的是忠大金國的.....宋王欺負公主的事兒和小的無關！」
　　「對，對，對......」劉麟也跟著一塊兒揭發，「小的也聽說宋王喝醉酒打了公主殿下......」巘戅FLynCooL.Com戅
　　還有這事兒？
　　完顏斜保聽了這些話，那是非常吃驚啊，扭頭看著被嚇得面無人色的完顏宗構，「叔父，真有醉打金枝之事？」
　　「沒，沒有醉......」完顏宗構被兩個手下氣得說話都不利索了。
　　完顏斜保一聽，那就更吃驚了，「什麼？沒喝醉就打了？」
　　「我，我......」完顏宗構都不知道怎麼解釋了。明明挨揍的是自己，怎麼到了孔彥舟、劉麟這兩個奸賊口中就反過來了呢？
　　完顏斜保不想多問，於是擺擺手道：「叔父和姑姑之間的事情，小侄不方便過問......」
　　然後他又板著面孔，對已經發現趙構尚在，都呆若木雞的孔彥舟、劉麟等人道：「今日本官和宋王封皇帝聖旨，要領你們出兵！你們趕緊回營去調集所部兵馬，再準備10日的行糧，午飯後就出發，膽敢延誤者，殺無赦！」
　　他又看了一眼臉色發青的完顏宗構，然後沉著聲道：「這仗打得好了，本官擔保你們無事，讓你們回封國繼續稱王稱霸......若是打得不好，本官可不饒你們！」
　　他是帶著5000人的督戰隊來的，他說不饒，那就是立竿見影，馬上殺頭了！
　　刀都架在脖子上了，效率當然也就起來了。雖然完顏宗構的兵大多在宋朝那邊混過，但是現在可不敢再想往日的大魚大肉了。現在讓開拔就得開拔，讓送死就得送死，遲疑半刻就得人頭落地，一點商量的餘地都沒有。
　　攫欝攫。所以完顏斜保讓他們午飯後出發，而孔彥舟、劉麟他們倆沒到午時，就把8000餘個哭喪著臉的大兵集結好了。
　　於是完顏斜保也不等到午後了，立即就下令出發，步兵在前，騎兵壓陣，13000大軍浩浩蕩蕩的就一路向西而去了。
　　巘戅戅。......
　　「太尉，前頭就是個淺灘，可以涉渡！過了河，再沿河東行約一百裡，就是兀剌海城了！」
　　一個帶路的契丹嚮導，指著前面緩緩流淌的一條不大不小的河流，對身後的嶽飛言道。
　　就在完顏宗構、完顏斜保帶兵西行的第三天中午，嶽飛的大軍已經到達了黃河北河的一處淺灘邊上了。
　　他所率領的大軍，此時已經繞到了黃河北河和黑山之間，距離兀剌海城已經不足100裡了。
　　根據計劃，嶽飛這次的目標並不是通過黑山山口聯絡上耶律大石——其實趙楷這邊並不知道耶律大石在哪兒？
　　所以嶽飛此行的目標只有一個，就是兀剌海城！
　　&#21434&#21437&#32&#31508&#36259&#38401&#32&#103&#111&#97&#102&#111&#116&#111&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290拿下兀剌海城，金兵擺在黑山幾處山口的守軍，自然無法維持，用不著宋軍驅趕，都會自己跑路的。
　　而卡住黃河分岔口那三四萬金兵，也只有趕緊跑路。
　　嶽飛這時從馬鐙上站了起來，舉目遠眺，望著前方的蜿蜒流淌的黃河和茫茫無邊的綠色草原，心中只是感慨無限。
　　這裡早在秦代就是華夏故土了，後來又經過數百上千年的苦心經營，不知道多少華夏先民埋骨於此。
　　沒想到唐末五代之亂後，這片故土就不在華夏版圖之內，到現在都有二百年了吧？
　　在他身邊，年輕的李世輔和年長一些的吳玠也同樣勒馬而立，看著眼前的景象，同樣是一臉的激動興奮。他們倒不是為了即將收復漢家二百年的失地而興奮......他們是因為河對岸的一隊女真騎兵而興奮。
　　這支女真騎兵的數量可比他們這一路上遇到的所有的女真遊騎硬探的數量都要多，足足有三百騎，散在黃河南岸，遠遠的看著即將要涉渡的宋軍。
　　那麼大隊的遊騎，一定是護衛著金軍的要人而來的——這說明附近有金人的大軍！
　　一場大戰，馬上就要開始了，想想都讓人熱血沸騰啊！
　　宋人這邊，有人在熱血沸騰。
　　而金兵那邊，卻有人面如死灰！
　　來到黃河北河南岸觀陣的，不是別人，正是完顏宗構和完顏斜保。他們派出的偵騎在昨天就已經發現了嶽飛的大軍。
　　不過他們沒敢直接迎上來決戰，而是在黑山的南坡上佔據有利地形，等待宋軍前來。同時，斜保還提議宗構一起來遠觀嶽飛的軍容。
　　可出乎他們的意料，他們居然正好看見了嶽飛的軍隊在涉渡黃河北河！
　　「監督......宋軍要過河了！他們快走吧！」
　　完顏宗構說話的聲音都變了......他雖然不怕嶽飛，但是河對岸有好幾萬人，除了一人，其他人都不是嶽飛啊！
　　完顏斜保看見一隊披上了鐵甲的騎兵舉著長槍，準備過河了，同時還有幾個大筒子一樣的東西被擺在了河岸邊上，眉頭一皺，就問完顏宗構，「宋王，那些大筒子似的東西是什麼？」
　　完顏宗構瞄了一眼，心說：我上哪兒知道去？
　　想到這裡，他就回答道：「許是什麼放火箭的器物吧？明日咱們一試就知了！」
第289章??完顏宗構，吃我一鍋！
　　，大宋有種
　　也許是冥冥之中自有定數吧，嶽飛和趙構這對前世的冤家對頭，今世終於要在戰場上做個了斷了。
　　時間就在大宋洪武三年的六月十六日，地點則在距離黑山腳下的兀剌海城不到80裡的黃河北河南岸。
　　嶽飛率領的一萬四千北宋戰兵在異常開闊的大草原上，對上了已經改名完顏宗構的趙構和完顏斜保二人率領的一萬兩千金兵——嶽飛並沒有把自己帶領的全部軍隊都拉出來，只領了天策御帳軍全數和天策羽林軍的一個將。餘下的部隊，都在20裡開外的大營中待命。
　　之所以只帶這麼點人，當然是不想嚇著金兵了......嚇跑了就不好了！
　　金宋雙方的軍隊在昨天就已經知道對方的存在了。在完顏斜保和完顏宗構率領騎兵跑到宋軍渡河處觀陣後，嶽飛和李世輔二人也率領著兩千騎兵渡河，一路尾隨斜保、宗構二人，尋到了金兵大隊，而且雙方的騎兵還在金兵的大營外發生了小規模的接觸戰。
　　在摸清了金兵的人數和營地位置後，嶽飛就決定在第二天率領一萬四千人去金軍大營外挑戰。
　　這個數目和金兵的人數差不多，而且金兵背後有一座營壘可以倚仗。所以多半會在宋軍上門挑戰的時候出戰......如果金兵瞧見和自己差不多人數的宋軍都要縮著避戰，那嶽飛就會繞過金兵大營，在金兵大營和兀剌海城之間列陣，斷了他們的退路，同時把剩下的部隊都調上來。
　　等大兵到齊後，就「砂鍋」、「火鍋」、「炸壺」一塊兒上，把這裡一萬多金兵給一鍋燴了！
　　而完顏斜保和完顏宗構二人，本來就是來探虛實的，看見嶽飛只帶了一萬多人過來，當然不能避而不戰了。就是完顏宗構想避，完顏斜保這個監督也容不得他避戰。
　　於是在六月十六日的正午，宋金兩軍就在金軍大營以西三四開外擺好戰陣了。
　　雙方擺出的都是步騎混合陣。
　　宋軍這邊，嶽飛先將十六個步兵營級實心方陣擺成一線，組成了戰線的正面。
　　又將羽林軍所屬的一個騎兵將拆成了四個營級方隊，擺在了戰線的右翼。
　　至於戰線的左翼，則利用黃河北河進行了封鎖，為了防止金人的騎兵涉水發起衝鋒，還擺放了一些拒馬槍。
　　而嶽飛親率的御帳軍的騎兵將和御帳軍直屬將大部人馬，都擺在了十六個步兵營級方陣後方，組成了預備隊。
　　最後，嶽飛又將十六門5斤砂鍋炮一字排開，擺在了十六個步兵營級方陣組成的戰陣正面的中間。而十六門25斤火鍋炮則依舊保持行軍狀態，並沒有展開。
　　而金軍的陣型，則是八千漢軍步兵擺出一個空心方陣置於前，五千女真騎兵以猛安千人隊為單位，散列於後。在置於前方的那個空心方陣的內部，則組裝起了二十架用來拋射炸壺的中型梢砲。
　　兩軍戰陣的前沿，相距三百餘步，也就是差不多一裡出頭。這個距離神臂弓打不著，梢砲也砸不著，只有八牛弩能夠得著......哦，現在還多了一種名叫「砂鍋炮」的黑科技武器！
　　......
　　「構宗顏完王宋......」
　　嶽飛舉著個簡直可以算是「黑魔法」的望遠鏡，看著一面「倒立」的認旗，吃力的念出了幾個字兒——這個倒立的漢字兒看著實在是不習慣啊！
　　立馬在嶽飛身邊的是由相州州學生從戎的御帳軍參軍酈瓊，他聽見嶽飛報出的幾個字兒，馬上糾正道：「太尉，您念反了，應該是宋王完顏宗構。」
　　「都怪這個望遠筒，看什麼都是倒過來的......」嶽飛放下望遠鏡，「這個宋王完顏宗構應該是金國的宗室吧？」
　　酈瓊點點頭，「沒錯，就是宗字輩的，和二太子完顏斡離不、四太子完顏兀朮是同輩。」
　　「哼，還是大金賊啊......」嶽飛又舉起望遠鏡，開始在那面倒立的認旗上方尋找一個倒立的大金賊了，很就被他給找著了一個，「還挺年輕的，看著也就二十來歲，一大群人圍著，應該就是完顏宗構了！」
　　嶽飛說著話，臉色就越來越沉了，殺氣也湧了上了，布滿了整張面孔......也不知怎麼回事兒，這個嶽飛一看見完顏宗構那張陰陽怪氣的面孔，就一肚子的怒火，仿佛遇到了個前世仇敵一般。
　　既然是前世仇敵，那嶽飛就不客氣了！
　　現在的嶽飛可厲害了，手裡有十六門黑科技的「砂鍋炮」，那個前世仇敵完顏宗構就在砂鍋炮的射程之內！
　　嶽飛心道：你這個完顏宗構看著就不是好人，也不知道害死了多少抗金志士，今日就是為國除害的日子了......
　　「傳令！」嶽飛吼了一嗓子。
　　酈瓊聽嶽飛那麼一喊，連忙從身邊的一個親兵手中接過了已經蘸了墨汁的毛筆和一個夾在木板上的本子，準備記錄。
　　一群負責傳令的親兵，也都牽著馬匹奔了上來。
　　嶽飛看他們都準備好了，才大聲道：「傳令所有的砂鍋炮都裝五斤鐵彈，瞄準金軍陣中的白色認旗發炮......齊射十彈！齊射完畢後，立即向右翼轉移，並和羽林騎兵第三將匯合。然後再向金賊左翼方向迂迴，直至距離金賊騎兵一裡開外，重新布置炮陣並等待命令。
　　傳令步軍各營，準備好步弓、炸壺，炮擊結束後，就結陣而進，攻擊金賊正面。
　　傳令羽林騎兵第三將，等待炮隊抵達後，掩護其向金賊的左翼迂迴......」
　　......
　　看著一裡多開外的那十幾個大筒周圍的宋軍突然忙活了起來，一種相當不祥的預感，就湧上了完顏宗構的心頭：他們在忙什麼？那些大筒的口子為什麼都對著寡人？不行，寡人得向後挪一挪......
　　他剛想到這裡，就看見那十六個大筒同時猛的抖動起來，火光先噴吐而出，緊接著就是如雷的轟鳴......
　　而當完顏宗構的耳邊響起轟鳴聲的時候，他已經被一股不知從何而來的巨風從馬背上掀了下去，整個人重重的跌在了地面上，摔了個四腳朝天，後腦勺著地，眼前那是金星直冒啊！
　　還沒等他反應過來，他胯下的戰馬就先驚了，先是一聲長鳴，然後側轉馬頭就想跑路。這馬也是的，跑就跑吧，也不看看地上有沒有東西，一隻蹄子就往完顏宗構身上踏去。不過還好，並沒有踩著完顏宗構，而是落在了宗構叉開的兩腿之間，只是捎帶著蹭了一下完顏宗構的命根子......只是剮蹭了一下，完顏宗構就受不了了，他只感到一陣劇痛從胯間傳來，然後就是眼前一黑，失去了知覺。
　　他身邊有幾個完顏燕安排的女真老兵，這時候的表現還算靠譜。他們看見宗構落馬又被馬兒在胯間撩了一下，就知道不好了，趕忙撲上前去，把已經昏厥過去的宗構抬起來，就往陣後跑去......總是說救了完顏宗構一命。
　　而在完顏宗構受傷和被人抬下戰場的時候，他手下的八千漢兒軍已經徹底的陷入惶恐了。他們雖然都見識過炸壺之危，但是卻從沒見過「砂鍋炮」的厲害，所以一點心理準備都沒有啊！
　　當十六門砂鍋炮發出怒吼，噴吐出枚致命的鐵彈，呼嘯著、挾著怪風落在他們中間，然後再次彈起，向著不可預測的方向亂飛，帶起一片片血光，奪走一條條性命，把一個個披著重甲的漢奸兵打得稀碎的時候。完顏宗構手下的步軍已經完全給嚇傻了......這是什麼武器啊？怎麼那麼兇殘？莫不是妖法吧？宋軍的妖法兇殘如此，大傢伙還能有活路嗎？
　　轟隆隆，轟隆隆......
　　地動山搖的炮聲一輪接著一輪，仿佛沒有停歇的時候。而每一輪地動山搖的轟鳴，都伴隨著十幾個到處亂飛的鐵球落到這些大金漢兒軍的陣中！
　　說實話，被短管的「砂鍋炮」打出的5斤彈的精確度並不高，但是在一裡左右的距離上，要打中八千人組成的步兵方陣還是沒有難度的。而且這些5斤鐵彈還有相當大的機率可以在落地後彈起，形成可怕的跳彈！
　　跳彈四處亂飛，所過之處如果正好有金兵在哪兒站著，那可就是一片血腥了......別說漢兒軍扛不住，就連在後面壓陣的女真騎兵也受不了啊！有幾枚鐵彈飛的比較遠，所以落在女真騎兵陣附近，從地上彈起後就直奔那些騎在馬上的女真人而去！所過之處，頓時就是一片人仰馬翻，血雨腥風！
　　完顏斜保也被這突如其來的炮擊給嚇傻了，他其實已經聽說過「銅鍋妖法」和「白衣妖女」的故事，但是因為炸壺的出現，他也和其他人一樣，忽略了「銅鍋」和「妖女」，把所有的注意力都放在了比較容易理解的炸壺之上。
　　結果現在見識到了「鍋威」，就只剩下了目瞪口呆和極其不好的預感——宋國竟有如此利器，大金危矣！
第290章??試探出來了，大金要完啊！
　　就在完顏斜保預感到大事不妙的時候，宋軍的炮擊卻嘎然而止了，但是戰場之上卻還是一片喧鬧囂雜。整齊的吶喊聲，隆隆的馬蹄聲，雜亂的呼叫和哀嚎聲，還有馬兒受驚的嘶鳴聲，全都交雜在了一起。
　　知道要壞事兒的完顏斜保正琢磨著要不要撤兵跑路，就看見有幾個人抬著個頗為長大的漢子飛奔著出了那個已經開始混亂的漢兒軍方陣，向著自己這邊來了。
　　有幾個負責督戰的女真騎兵還在忠實履行自己的職責飛馬過去想要阻攔，那幾個扛人的傢伙卻用女真話大呼了起來：「金刀駙馬受傷了，金刀駙馬受傷了......」
　　完顏斜保也聽見了，連忙策馬向前，奔到了那幾個跟前，定睛一看，他們扛著的人果然是金刀駙馬完顏宗構。只見宗構雙目緊閉，面色慘白，昏迷不醒，不過斜保卻沒瞧見傷口在哪兒？攫欝攫
　　「哪兒受傷了？要緊嗎？」完顏斜保問了一句。
　　一個扛著完顏宗構的老兵回答：「駙馬先從馬上摔下，然後又被受驚的戰馬在襠部踹了一蹄子，疼暈過去了......也不知道有沒有踹壞？」
　　「什麼？」完顏斜保猛抽了一口涼氣兒，馬蹄子踹命根子......那還能有個好？就算命保住了，命根子也得斷了，姑姑以後可怎麼辦啊！
　　「快，快抬到大營中去找醫官給治一治......」事到如今，完顏斜保也沒辦法了，只好讓人把完顏宗構抬進大營中去搶救。不管怎麼樣，先把小命保住再說吧！
　　讓人把宗構扛回去以後，完顏斜保又叫來幾個親兵，吩咐道：「快去給孔彥舟傳令......命他暫時統領漢兒軍，先給我穩住，再等我號令！」
　　幾名親兵應聲而去，完顏斜保自己也打馬調頭，又奔回了女真騎兵的陣中，還沒等他好好觀察一下戰場的最新形勢，前方又響起了此起彼伏的轟鳴聲！
　　斜保連忙在馬鐙上站直了身體，伸著脖子向前方張望，發現這次挨炸的是宋軍！&#21434&#21437&#32&#32508&#33402&#25991&#23398&#32&#107&#97&#110&#122&#111&#110&#103&#121&#105&#46&#99&#99&#32&#21434&#21437
　　原來宋軍的十六個步軍方陣已經隆隆開動，向著剛剛挨過一陣炮擊的金兵漢兒軍方陣壓上來了。而金兵漢兒軍的方陣則被孔彥舟和劉麟二人穩住了，看來宋軍的筒狀火器並沒有想像中那麼厲害——嶽飛畢竟只有16門砂鍋炮，而且他也是第一次用砂鍋炮進行實戰，沒有什麼經驗，所以只打10輪齊射就讓步軍進攻了。
　　而穩住了陣形的金兵漢兒軍發現宋軍的步軍上來了，立即就開始用梢砲發射炸壺轟擊正在靠近的宋軍了......只是梢砲很難瞄準，梢砲是曲射武器，不能直射目標，所以只能通過調整射程和改變方向來瞄準。改變方向還比較容易，可調整射程卻很麻煩。
　　梢砲就是個拋石機，沒法增加或減小射角，只能通過更換擲彈袋和增減拉動繩索的人數，來改變射程。不過這種調節射程的方式非常不靠譜，往往需要試射很多次才能找準方向。這種武器用來打擊不會移動的城堡營寨還行，可用來對付能夠移動的目標就不行了......根本沒法瞄準，只能瞄著個固定的距離，等著敵人自己湊上來，然後馬馬虎虎打上一兩輪就算完事兒了。
　　當然了，也可以胡亂發射，浪費彈藥，製造點菸霧和聲響給自己壯個膽兒......比如現在的金兵漢兒軍就在幹這樣的事兒！
　　七八斤重的炸壺，就這樣被點了火，胡亂地投射了出去，其中只有不到三分之一炸響了......剩下的都落在草地上等著宋軍去撿！
　　那玩意兒可是銅的！裡面還裝滿了價格不菲的火藥——雖然金國的火藥配方不對，純度也不高，但只要加點高純度的火硝進去，再做成顆粒狀火藥，還是可以當成炸壺裝藥使用的。
　　看著昂貴的炸壺被梢砲胡亂投放出去，其中的大部分還沒有炸響，而炸響的炸壺中，也只有很少的幾隻給結陣前行的宋軍步兵造成了殺傷，完顏斜保臉上的胖肉都給氣得顫抖起來了。
　　那炸壺多貴啊！
　　你們這些漢兒就這樣隨便扔出去了......這也太敗家了吧？
　　完顏斜保正心痛錢的時候，孔彥舟、劉麟二人指揮的漢兒軍已經開始射箭了。雖然他們的炸壺投得一團糟，但是他們的箭射得還行！
　　這群漢兒軍是京東路宋軍的底子，除了多了個梢砲炸壺兵，其餘的裝備和戰術同傳統的宋軍一樣，就是靠弓箭吃飯的，也裝備了大量的神臂弓。
　　不過完顏宗構帶到黑山前線的漢兒兵人數不多，戰兵只有區區八千，扣除了將領的親兵、炸壺梢砲兵和少量輕騎之後，就只剩下六千步軍戰兵，現在又擺了個空心方陣，所以每個方向上只有一千五百人，其中八成是弓箭手，也不過一千二百張弓，面對嶽飛派出的十六個步兵營，總共八千人的進攻部隊，這一千二百張弓可以輸出的火力實在有點弱......
　　而嶽飛親自率領的御帳軍又是宿衛趙楷這位天子的精兵，披甲率很高，其中還有不少戰士已經批上了堅固的冷鍛甲！巘戅綜藝文學戅
　　這些身披冷鍛甲的戰士現在都舉著堅固的大盾，走在隊伍的前列，抵擋著神臂弓射出的木羽箭。而走在後面的戰士則把掛在左臂上的旁牌舉起，護著頭臉，只是蒙頭前行，也不用弓箭反擊。
　　宋軍的十六個方陣，就這樣維持著整齊的隊形，還保持著便步走的速度，無視對手拼命射過來的羽箭和木羽箭......哪怕不時有人中箭倒地。攫欝攫
　　這些宋軍甲士一邊前進，還一邊喝著隆隆敲響的鼓聲呼喊著口號：「殺......金賊！分......田地！」
　　殺金賊換分田地現在已經成了北宋軍的慣例了......他們這些人就是在為土地而戰！
　　這次拿出來分配給老府兵們的，是銀州、夏州、宥州的土地——根據趙楷的計劃，打贏黑山之戰後，蕭合達的定難軍就會遷到黑山腳下，所以銀、夏、宥三州的土地就可以拿出來分了......
　　隨著宋軍的步兵方陣越來越接近，完顏斜保知道前方的漢兒軍方陣很快就要面臨小炸壺的攻擊了......他們是頂不住的！
　　「讓兒郎們準備衝陣！」
　　完顏斜保還是有辦法的，他的辦法就是逼著漢兒軍將對手拖入混戰......然後他就發動4000女真鐵騎從宋軍的右翼向他們的側後衝擊！
　　他會率領騎兵從宋軍的背後一路衝殺而去，然後在宋軍的騎兵發起反擊前，涉水通過黃河北河，撤離戰場......
　　可完顏斜保剛剛下達完命令，邊上的一名猛安千戶就大叫了起來：「監督......恐怕衝不了啦！宋人的騎兵上來了！」
　　「什麼？」
　　完顏斜保連忙扭頭往左看，這才發現宋人的騎兵已趁著雙方的步兵打得挺熱鬧，吸引力自己注意力的時候，已經悄悄的運動到了自己的左翼，而且......還帶著那十幾個大筒子！
　　那些筒子是安放在一種特殊設計的兩輪車上的，掛上挽馬立即就可以轉移，機動性極強！
　　完顏斜保這時已經發現，宋軍的「筒子兵」正在距離自己不到兩裡的地方展開「筒子陣」，估摸又要「發筒傷人」了！
　　可不能傻等著筒子打上來啊！
　　「監督，後撤吧......可不能讓宋人的法器傷著咱們的兒郎！」
　　已經有女真的將領被「筒子法器」嚇著了！
　　「監督，不能撤啊......咱們一撤，前面的漢兒軍一定會崩潰！」
　　也有頭腦清醒的，戰場上的4000女真騎兵是督戰的，他們要溜了，前面的漢兒軍還打個毛？巘戅玩吧小說網WaNbaR.Net戅
　　「監督，和宋人拼了，無非就是挨他們一輪筒子......」
　　這個是有血性！
　　完顏斜保一看，原來是個黃頭女真，也姓完顏，是自己的遠親。
　　「好！」完顏斜保點點頭，對那姓完顏的黃頭女真道，「帶著你的人先衝......你衝完，我再衝！」
　　「得令！」
　　這個黃頭女真的猛安千戶也真是頭鐵，真不怕大炮啊！得了命令就飛馬而去，召集自己麾下的千餘鐵騎，稍微整了下隊伍，就向剛剛展開的16門大炮衝去！
　　這傢伙還身先士卒，衝在最前面，一邊衝還一邊念念有詞：「嗡，縛雞達那摩......」&#21434&#21437&#32&#29609&#21543&#23567&#35828&#32593&#32&#119&#97&#110&#98&#97&#114&#46&#110&#101&#116&#32&#21434&#21437
　　也不知道是不是他的咒語起了作用，那16門「筒子法器」好像啞了，眼看著上千女真騎兵呼嘯而來，竟然一門都打不響！
　　菩薩保佑啊！
　　在後方立在馬鐙上觀陣的完顏斜保在心裏面暗自禱告，看見「筒子法器」啞了火，心中就是一陣激動啊......再近一點，再近一點，就快衝上去了！
　　就在這時，那16門「啞了」的筒子突然就一起抖動起來，噴吐出一團團的白煙，然後又向後退去，發出震耳欲聾的巨響......接著完顏斜保就看見了讓他難以置信的一幕！
　　衝鋒的女真鐵騎居然被連人帶馬的掃倒了好大一片！
第291章??不要慌，大金還能搶救！（隆重感謝盟主無奈錯愛的打賞）
　　羅羅會努力碼字，儘快補上給盟主大大的加更！
　　......
　　攫欝攫。這怎麼可能？這16個筒子怎麼可能一下打倒那麼多人？
　　在後方觀陣的完顏斜保都看傻了！張著個大嘴，連驚呼都呼不出來了。
　　那些筒子剛才打完顏宗構的漢兒軍時可沒那麼厲害......完顏斜保觀察的可仔細了，一邊看著那些筒子噴火，一邊還掰著手指頭在數。當時那些筒子一共齊射了十輪，而挨打的漢兒軍雖然也挺慘，差一點就給打崩潰了，可是死傷的人數看著也還行。那些大筒子打出的黑乎乎的彈丸準頭一般，不少都打高了，所以打死打傷的漢兒軍兵將最多也就是三四百。
　　要是傷亡真的過了千數，孔彥舟、劉麟在能耐，後面督戰的女真兵再兇蠻，那些漢兒兵也捱不到現在。
　　可那些筒子在打女真騎兵的時候，威力大了不止十倍啊！才一輪齊射，就把衝到它們面前的女真騎兵打倒了一多半！
　　僅僅一輪「噴煙」，就「噴死」了三四百之多！不僅人趴下了，連戰馬都打倒了一二百匹！以至於那16個「筒子」的正前方數十步的區域內，全都是死人死馬，看著跟來來去去打了十陣八陣的戰場差不多，誰能相信......那僅僅是16個筒子在一霎那間造成的傷害？
　　如果完顏斜保走近點看，一準能發現那些死人死馬全都死相悽慘，一個個身上都是能塞進個拳頭的血窟窿......也不知道是讓什麼東西打出來的？反正不管他們身上披著什麼甲，全都不堪一擊，跟紙糊的也差不多。
　　還有一些沒死透的就更慘了，都在自己的血泊中翻滾哀嚎，聽著都疼啊！
　　而在稍遠一些的地方，倒是還有許多逃過了一劫的女真騎兵——他們身邊也躺著不少死人死馬，但他們比較走運，暫時還活著。
　　這些暫時還活著的人，全都和完顏斜保一樣，也被眼前這16根「筒子」一輪齊射造成的傷害給嚇傻了，以至於下意識的都勒停了戰馬。好幾百名女真騎兵，就這樣傻站在那16根筒子之前幾十步到上百步的區域內，只是愣愣的看著宋人的炮兵手腳麻利的將這些「筒子」推回原位，再用長柄鉤子伸入炮膛，勾出藥包殘渣，然後又用沾了水的長柄拂塵塞入炮膛滅掉可能存在的火星......
　　巘戅小說網xIndInGdIAnxsW.Com戅。在他們的注視下，宋軍的炮手迅速的完成了又一次的裝填！16枚用獸皮包裹著鉛彈綑紮而成的霰彈，已經被塞進了炮膛！緊接著，16根纏繞了火繩的長槍，又把跳動的火星送入了16門「砂鍋炮」的火門！
　　&#21434&#21437&#32&#39030&#28857&#23567&#35828&#32593&#32&#120&#105&#110&#100&#105&#110&#103&#100&#105&#97&#110&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#1229016門大炮又是一陣抖動，在火藥爆燃所釋放出的高壓氣體的推動下，無數顆小小的鉛彈被強行推出了炮膛，然後散成一團，在巨大的慣性作用下，以致命的速度向前猛衝！
　　霎那之間，這些細小但非常致命的彈丸，就衝到了數十步外，猛地撞上了還在發呆的女真人和女真馬。
　　在剛才一輪的霰彈齊射時，這些女真人和女真馬前面還有其他的人或馬，替他們擋了鉛彈，再加上他們距離炮口比較遠，所以才得以倖存。但是他們卻白白浪費了同伴用生命換來的機會，一直在那裡發呆......真是呆死了！
　　第二輪的霰彈齊射的目標雖然有點「呆」，但是因為離得比較遠，而且他們的隊形也比較稀疏，所戰果比第一輪霰彈齊射小了一些，只「噴翻」了二三百人。
　　而兩輪齊射加一塊兒，一共打翻了六七百人......一個猛安千人隊，就這樣被16門5斤炮的兩波齊射打沒了三分之二！
　　這種殺人的效率，別說大金這邊的完顏斜保了，就連一手策劃了這場「屠殺」的嶽飛嶽鵬舉，也給驚呆了——這「砂鍋」也太厲害了！不行，以後不能叫「砂鍋炮」，得改名叫「殺鍋炮」才對啊！
　　這邊嶽飛還沒完全反應過來，那邊的完顏斜保卻已經恢復了清醒，只見他大呼一聲：「女真的兒郎們，跟我來......我們向敵後迂迴！」
　　喊完之後，就見他打馬調頭，然後一馬當先，就往黃河北河的河道衝去！
　　現在黃河的汛期已經過去了，所以這一段的黃河北河水位不深，完全可以涉渡......完顏斜保已經算好了，他的女真兵可以騎馬涉渡，但是宋軍的「筒子」卻沒有辦法涉渡，那些「筒子」太矮了，又矮又胖的，一下水就得給淹沒了。雖然「筒子」淹不死，但過河之後，總得收拾一番才能用吧？
　　所以只要過了河，他就能脫險了......
　　「嶽泰太尉，金賊要跑！」
　　嶽飛的參軍酈瓊一直留心著遠處那三四千金人騎兵的動態——那可是大魚啊！發現他們要跑，連忙大聲提醒主帥嶽飛。
　　「擂鼓！」嶽飛也反應過來了，連忙大聲下令，「全軍追擊，全軍突擊......給我追！」
　　下完了命令，嶽飛也不等鼓聲響起，就從一名親兵手中接過一桿長線槍，然後一馬當先，向正倉皇而逃的女真騎兵衝去！
　　而隨著完顏斜保帶頭撤離戰場和宋軍的全線猛攻開始，戰場上的金兵頓時陷入了崩潰。
　　不管女真騎兵還是漢兒步軍，在這一刻全都沒有了半分戰意，只顧著向黃河北河而去。連留守營寨的千餘女真騎兵，也急忙護著依舊昏迷不醒的完顏宗構，棄了營寨，向兀剌海城的方向逃竄。
　　守營的女真人倒是跑得挺容易......他們並沒有和嶽飛的部隊發生接觸，自然是想跑就跑。可是在戰場上的一萬多女真人和漢兒軍卻沒那麼容易走脫！
　　除了最先跑路的完顏斜保和跟在他身邊的一個猛安千人隊在嶽飛的騎兵追上之前，就順利涉渡黃河北河而走了。其他人可就走得不容易了，他們是被宋軍一路追殺著逃到了黃河北河的岸邊......黃河北河雖然可以涉渡，但是涉水而行的人和馬難免得放慢速度。在河道中緩緩移動的人馬，立即就成為了最好的箭靶子和炮靶子！
　　這個嶽飛也真夠狠的，不僅讓人射殺水中的金賊，還再次布署了炮兵......16門「殺鍋炮」朝河面上轟霰彈啊！攫欝攫
　　一發霰彈轟出去，河面就得染紅一片，這可真是太兇慘了！
　　殺到最後，這一大段的黃河北河愣是成了「紅河」，河面上都是人和馬的屍體，順流而下，往兀剌海城的方向漂浮而去......
　　......
　　「陛下，陛下，完了，完了......」
　　某個烏鴉嘴的聲音，突然在兀剌海城中，大金皇帝行在的大堂外響起。而此時的大堂之內，正擺著招待貴客的宴席......貴客是大白高國的使臣李仁禮，他是奉了大白高國皇帝李乾順的旨意而來的！
　　而且他還給大金皇帝吳乞買帶來了一個好消息......大白高國的五萬鐵騎，現在已經到了黃河北河的東岸！
　　也就是說，嶽飛的退路已經被李乾順的騎兵給切斷了!
　　這還不是唯一的好消息，完顏婁室現在也到了兀剌海城......還帶著之前駐紮在黃河岔口的大軍！
　　完顏婁室的這次撤退進行的非常完美，在宋軍沒有察覺的情況下，就把位於黃河南岸和西岸的兩個寨子撤空了，然後又放火燒毀了浮橋，這才從容而退。
　　而黃河分岔口戰場上的宋軍，至少得花上一天時間才能搭好浮橋，然後還得花半天時間過河......婁室還在河間草原上留下了許多小股的女真騎兵，他們會在夜間發起襲擾作戰，以遲滯宋軍的追擊。
　　所以他至少為兀剌海城的決戰爭取到了兩到三天......這可是關鍵的兩到三天啊！
　　有了這兩到三天，大金怎麼可能會完？
　　「斜保，你，你說什麼？到底發生了什麼？」巘戅追書看zhuIshuKAN.&#99oM戅
　　完顏吳乞買看著一路騎馬狂奔回來的斜保，心裡可不痛快了......好好的怎麼就「陛下完了」？本陛下好著呢，怎麼可能會完？
　　「陛下，快撤吧......宋軍的火器厲害，除了炸壺，還有一種會發射鐵彈的筒子......那筒子太厲害了，特別是在幾十步上百步的距離上，一掃一大片啊！整整一個猛安千人隊，就這樣給打沒了......陛下，快撤吧，再不撤就完了，就全完了！」
　　完顏斜保真的給嚇壞了，到了吳乞買跟前，也不看看有客人在場，就一邊哭一邊報告著自己的悲慘遭遇。而且還用萬惡的烏鴉嘴詛咒大金「全完了」！
　　如果完顏宗翰在場，這會兒說不定要大義滅親了！
　　不過完顏吳乞買不敢這麼幹......人家再烏鴉嘴，也是宗翰的嫡子，是有資格在將來出任勃極烈的！
　　所以吳乞買就只好給完顏婁室打眼色，讓他趕緊說話。
　　完顏婁室嗯咳一聲，就開口道：「斜保，不要慌......這一仗還有的打！」
　　完顏斜保一聽，也稍微鎮定了一些，扭頭看著老將婁室。婁室道：「宋人不就是火器厲害？有什麼嘛......咱們現在大軍匯合了，人數比他們多幾倍，拿人命填也填下來了！」&#21434&#21437&#32&#36861&#20070&#30475&#32&#122&#104&#117&#105&#115&#104&#117&#107&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　這可不行啊！完顏斜保連連搖頭。
　　婁室笑道：「白天不行，晚上行不行啊？咱們打他一個夜襲！」
第292章??搶大筒，救大金！
　　夜襲？有戲！
　　聽完顏婁室這麼一說，完顏斜保也感到眼前一亮。
　　「對，對！」完顏斜保道，「招討所言極是！宋人所倚仗的無非就是火器犀利......他們的火藥比咱們的厲害，他們的炸壺比咱們多，他們的大筒子更是咱們所沒有的，但那些火器只能在白天能分清楚敵我的時候發揮威力。只要天一黑，誰他N的知道炸壺該往哪兒扔？大筒子該往哪裡打？而且宋軍嶽飛所部的兵力並不太多，也就是三四萬人。咱們光是女真、渤海的正兵就不下五萬！加上漢兒軍和蒙兀軍，十萬之眾都有啊！」
　　「還有五萬党項！」李仁禮舉起一個巴掌，「我家兀卒和晉王殿下親率的五萬大軍已經過了黃河，很快就可以趕到！」
　　攫欝攫。「好！」吳乞買大聲叫好道，「加上大白高國的五萬大軍，可就是十五萬人打他三萬人，我軍五倍於敵......若是宋人沒有火器可倚，我方必勝無疑！
　　舒王，此戰取勝之後，朕和貴國兀卒以兄弟相稱，朕年長為兄，乃東朝天子。兀卒年少為弟，為西朝天子！」
　　吳乞買為了拉攏李乾順真是下了血本！都肯和李乾順當兄弟了......可惜李乾順現在已經憂憤而亡了......
　　不過李仁禮還是一拱手道：「我國兀卒說了，等此戰打完了，他要和陛下相見，當面商談盟約。陛下和兀卒如何相稱，宋國的土地如何劃分，到時候再談不遲。」
　　「好！」吳乞買重重點頭，「一言為定......朕和兀卒不見不散！舒王，勞你儘快返回兀卒軍中，告訴兀卒，請他立即領兵來兀剌海城參戰。」
　　「不知兀卒該從何處進兵？」李仁禮問。
　　「沿黃河的北河進軍即可！」吳乞買笑道，「若直接穿過草原，搞不好會撞上從河岔口北上的宋人大軍......咱們不必和他們硬拼，只要能夜襲擊破嶽飛，自河岔口北上的宋軍一定會倉惶而退，到時候咱們再一起尾追，定能大獲全勝！」
　　李仁禮聞言當然大喜，當下就起身告辭，帶著吳乞買的言語和要求出了兀剌海城，在一隊女真騎兵的護送下，向西而行，繞開嶽飛的大軍，去找李乾順、李察哥率領的五萬党項大軍了......
　　送走了李仁禮，吳乞買回到了行在大殿，開始和底下的將領軍議，他先問合不勒道：「合不勒太師，你的人尋到耶律大石的蹤跡了嗎？」
　　耶律大石的人馬早在夏初的時候，就趁著天氣還算涼爽的機會過了戈壁大漠，進入了漠南草原，在白韃靼人的地盤上遊蕩。遊牧於黑山、陰山以北草原的白韃靼本來已經向女真人臣服了。但是大金朝廷為了籠絡蒙兀人卻把陰山以南最好的牧場都給了南下的蒙兀人，讓強大的黑韃靼蒙兀人成了白韃靼的鄰居。
　　而且吳乞買還給了蒙兀人的首領一個河東節度使的名分。拿到這個名分之後，合不勒並沒有大舉出兵去搶趙楷的地盤。而是接口陰山、黑山以北的草原都是河東軍下轄的雲中守捉使的地盤，所以要求那裡的白韃靼接受自己的管轄。還發兵討滅了幾個不服從自己的白韃靼部落，還在這些被討滅的部落中實行了車輪斬！
　　合不勒雖然依靠強大的武力和兇殘的手段，壓服了大部分的白韃靼部落，但總會有一些不服氣的部落首領。他們不敢公然挑戰合不勒和蒙兀人，但卻敢暗中聯絡漠北的耶律大石。
　　耶律大石當年從耶律延禧處逃離的時候，就得到過白韃靼祥穩床古兒的資助，得到了馬四百、駝二十、羊若干。正是有了這些牲口，大石和他的二百名追隨者才能穿越大漠，進入漠北草原，並抵達鎮州可敦城。
　　&#21434&#21437&#32&#22937&#31508&#22346&#32&#109&#105&#97&#111&#98&#105&#102&#97&#110&#103&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290有了這分恩義，白韃靼各部當然心向大石，希望他能再興大遼，這樣白韃靼各部就擺脫蒙兀人的壓迫了。
　　所以越大漠南下的耶律大石就很自然的得到了白韃靼人的援助，得以在陰山、黑山以北的草原上晃悠。
　　「已經有點消息了，」合不勒道，「大石此賊狡詐得很，在黑山、陰山以北的草原上飄忽不定。而且其帶來漠南的都是青壯戰士，行動迅猛，很難捕捉......不過咱們只要守住黑山各處山口，不讓其南下即可。
　　等宋人一敗，不怕他不滾回漠北。到時候也不需要大金兵出手，臣自領蒙兀戰士北上鎮州城，替大金誅殺此賊！」
　　「好！」吳乞買笑著點頭，「等誅滅了耶律大石，可以讓你的次子八裡丹為鎮、維、防三州之刺史！」
　　吳乞買的許諾其實是帶著坑的，他把蒙兀人哄到陰山腳下，還給了合不勒一個河東節度使，就是為了讓這群刺頭離大金國的龍興之地遠點兒，同時也離漠北的其他部落遠一點，免得強悍的蒙兀人吞下太多的小部落後做大。
　　巘戅妙筆坊戅。所以他怎麼肯讓蒙兀人領有位於漠北中心地帶的鎮、維、防三州？
　　但是現在他還得指望合不勒出兵出力，當然得畫個大餅哄哄這個蒙古人了。
　　因此他就許出了三州刺史......三州刺史是地方流官，吳乞買可沒讓八裡丹領著部眾去漠北上任！
　　「合不勒謝主隆恩！」
　　合不勒卻是大喜過望，他現在也會說場面話兒了，說這話兒的時候，還起身行了個揖拜禮。
　　吳乞買笑著道：「合不勒太師，這回打宋人嶽飛部的夜戰，你也出點勇士把......」他伸出個巴掌，「出五千蒙兀勇士如何？」
　　合不勒卻是一臉的為難，「陛下，臣的勇士連身鐵甲都沒有......」
　　吳乞買笑道：「打完這一仗就有了......這一戰打贏後所得的鐵甲和鐵器都歸蒙兀，朕只要大筒、銅壺和火藥！」
　　「好！臣都聽陛下的！」合不勒當然有想得到大筒、炸壺和火藥......但他還想多活幾年！
　　算你識相！攫欝攫
　　吳乞買收起笑容，表情嚴肅地看著大殿內的眾人，一字一頓地說：「此戰......第一為了盡滅嶽飛所部宋軍三萬；第二為了搶奪宋軍的大筒、炸壺和火藥，特別是大筒！
　　各部將士如果搶到了大筒就立即送到兀剌海城中......朕重重有賞！」
　　吳乞買原來還是做了兩手準備......萬一滅不了嶽飛的三萬精兵，也得不惜代價搶到一個大筒！
　　這玩意都把斜保這個孩子嚇哭了，一定很厲害啊！所以大金國一定得搞到手裡，然後多多的仿造！
　　......
　　「嶽太尉，前方就是兀剌海城了！」
　　傳騎飛也似的來到了嶽飛的馬前。打贏了史稱「紅河之戰」的嶽飛，現在領著三萬數千得勝之兵，大搖大擺的逼近兀剌海城了。
　　和「紅河之戰」前一樣，他的軍隊還是步軍在前，騎兵在後。而且步軍還是擺出一個個空心方陣，將輜重、火炮和兩個軍直屬將的大部分人員，都收進了方陣。
　　不過嶽飛自己並沒有入方陣，而是帶著參軍、幕僚、親兵和羽林軍的直屬將大隊一起行動。
　　而和「紅河之戰」前所不同的是，這一路行來，再也沒有金人的騎兵在附近出沒了！
　　金人仿佛從黑山以南的河間草原上消失了一般！
　　在金人「消失」之後，嶽飛就讓李世輔派出了遊騎硬探，去探查兀剌海城附近的情況——主要是看看金人有沒有跑路？&#21434&#21437&#32&#22937&#31508&#24211&#32&#109&#105&#97&#111&#98&#105&#107&#117&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　在嶽飛、李世輔、吳玠三人看來，之前的「紅河之戰」下手重了......他們也沒想到「砂鍋炮」發起威了那麼兇殘，都把金兵打得「投黃河」了！
　　所以他們仨都擔心兀剌海城的金賊給嚇跑了......雖然這樣也達到目的了，但是大傢伙沒打過癮啊！
　　紅河之戰就嶽飛和他的御帳軍吃了肉，李世輔稍微沾了點光，吳玠屁都沒撈到......這可不行啊！
　　那麼好割的金賊人頭，吳玠怎麼都得帶著底下的兄弟多割一點吧？李世輔也要立功啊......要不然別人都說他是靠吃柔福帝姬的軟飯才當上統制的，多沒面子？
　　「金人還在兀剌海城嗎？」李世輔問。
　　「還在......不過他們的主力可能已經走了。」一個輕騎兵的小頭目回答道，「金人閉了城門，連硬探遊騎都沒放出來。」
　　另一個有點年紀的騎兵說：「咱們還在兀剌海城以東的草原上發現了大量牛羊馬匹通過的痕跡......金人的大軍，很可能已經退走了。」
　　退走了？
　　李世輔有點責怪的看了一眼嶽飛——你個嶽飛殺起金賊來怎麼就沒個輕重呢！都把人嚇跑了！
　　嶽飛和李世輔的關係很快，看見這小兄弟挺委屈，就安慰他道：「還有一些......兀剌海城裡還有！」
　　李世輔嘆了口氣：「鵬舉，我的兵都是羽林騎兵，能讓他們去爬城牆？」
　　說的也是啊！
　　嶽飛想了想，「要不咱們這次試試用大炮轟城？把城牆轟塌了......這樣，羽林騎兵就能衝進去了。」巘戅妙筆庫戅
　　李世輔重重點頭：「好......那咱們快些行軍，爭取明天中午抵達兀剌海城，這樣就能有半天時間轟城牆了。」
第293章如果夜襲遇上夜班會怎麼樣？
　　「怎麼就傷到那裡了呢？年紀輕輕的就斷了根，這還不如死了呢......」
　　吳乞買在大殿中來回踱著步子，口中還念念有詞兒，說的好像是某人斷了子孫根的事兒。
　　斷根之人，就是他的二十四孝女婿兼乾兒子，大金宋王完顏兀裡妹，漢名叫完顏宗構，本名趙構的那一位。
　　不得不說，這位完顏宗構的身體素質還是很棒的，讓戰馬一蹄子撩在襠部，踢爆了子孫根，出了那麼多的血，被抬回大營的時候褲子都給染紅了。但他愣是憑著一副好身板挺了過來，性命無虞，而且除了根沒保住，其他方面也不會落什麼後遺症，只要稍微養養，就又是一條......好閹了！
　　不過完顏宗構能不能當個「好閹」還得看吳乞買的意思......畢竟他娶了吳乞買的閨女！吳乞買為了自家閨女的終身幸福，還是有可能痛下殺手，了斷完顏宗構的性命。
　　所以完顏宗構甦醒過來，並且得知自己以後要遠離女色，過上清心寡欲的生活後，就知道大事不好了......於是他就哀求好大哥完顏宗磐陪著自己一起去向乾爹求饒。
　　這可真是滿滿當當的求生欲啊！都這樣了，還一心想要苟活，不愧是完顏宗構啊！
　　而完顏吳乞買也捨不得這個乾兒子......這是孝順兒子啊！孝敬了那麼多好東西，親兒子都沒他這麼上心。
　　想到親兒子，吳乞買就看了自己的長子宗磐一眼。
　　「爹，」完顏宗磐以為老爹要徵求自己的意見，於是就道，「十六姐剛著人寄來的書信上說，她已經有了身孕......也不知是男是女，若是個男孩，宋王之爵就有人繼承了。」
　　這話什麼意思？
　　完顏宗構聽了這話就是一哆嗦......有人繼承宋王之位了，就不要我了？你們可不能這樣啊！
　　「若是個女孩怎麼辦？」吳乞買皺著眉頭問。
　　看來他也捨不得由徐州、宋州（在黃泛區解凍前，趙榛就撤離了宋州）、單州、徐州、亳州（只有渦水以東的半個）、宿州、海州、淮陽軍、漣水軍等七州二軍之地組成的宋王國......大大的金帝國是完顏家族的「公產」，吳乞買這個皇帝權力有限，能撈到的油水更是有限，他的皇位甚至都不是世襲罔替的。
　　完顏宗構的宋王國雖然小了些，還是個附屬國兼緩衝國，但卻是吳乞買和他的兒子們可以完全掌控的地盤！說是他們父子的提款機也不為過。
　　而這個宋王國之所以能夠存在，是離不開完顏宗構這個大宋親王的——趙構不僅是穩定宋王國內部七州二軍之地的旗號，也是完顏家族內部支持宋王國存在的藉口。
　　如果完顏宗構死了，而且也沒有留下男性繼承人......那宋王國還憑什麼存在下去？
　　「父皇，」完顏宗構發現了救命稻草，趕緊出手死死的抓住，用哀求的語氣對吳乞買說，「有兒臣在，宋王之爵還怕無人可以繼承嗎？趙家的血脈即使不能通過兒臣往下傳，趙家的名分，也可通過兒臣傳下去的......」
　　完顏吳乞買問：「你要收養子？這樣能行嗎？你可收不著親侄子啊！」
　　現在被扣在大金國的趙家宗王就只有趙構一人，所以趙構的親侄子們都在南北兩宋那邊，他是收不著的。
　　而收不著親侄子，去收個八桿子打不著的，怎麼能服眾？不僅那七州兩軍的百姓和豪強不會認，連大金國內部也不能認同啊！
　　完顏宗構忙搖搖頭，「並非收養子，而是......而是收來的親兒子！」
　　「親兒子還能收？」完顏吳乞買聽糊塗了，他有十四個親兒子，沒有一個是收購來的。而且收購來的，還能算親兒子嗎？
　　完顏宗磐比老爹活絡，已經明白宗構的意思了，笑著對老爹說：「兀裡妹的意思是讓十六姐兒去找幾個野男人借種！只要外人不知道，那就是親兒子了。」
　　吳乞買恍然大悟，看著完顏宗構，認真地問：「兀裡妹，你是這個意思嗎？」
　　完顏宗構都不知道該說什麼好了......這些女真人也太不講禮法了吧？這種事情怎麼能明著說呢？
　　不過他也不能不說話，要活命啊！
　　「父，父皇，」完顏宗構急得滿頭大汗，「兒臣，兒臣回去後就讓人殺了替兒臣致傷的郎中滅口......」
　　他可夠狠的，為了自己能活命，什麼不能犧牲？
　　「還滅啥口啊？」完顏宗磐在邊上來了一句，「那麼多人瞧見了......你還能都殺了？」
　　就在完顏宗構不知該怎麼回答的時候，一名吳乞買的親兵謀克突然跑了來，在大殿外大呼小叫。
　　「陛下，陛下，宋軍來了！宋軍來了......」
　　「嶽飛來了？怎麼那麼快？」
　　嶽飛一來，完顏吳乞買也沒功夫琢磨為女兒找情人的問題了，忙將那人喚進大帳......現在要緊的是打敗嶽飛，搶到大筒子，要不然大金國都難保，還哪有什麼宋王國？
　　那謀克是被吳乞買安排去兀剌海城的城頭上專等嶽飛的——因為吳乞買謀劃著打嶽飛一個奇襲，所以要先麻痺一下嶽飛，得裝出大軍已經開溜，兀剌海城只有少量守軍的樣子。
　　既然兀剌海城的守軍不多，那當然就不能把遊騎硬探撒得到處都是了......而且吳乞買還擔心自己撒出去的遊騎硬探讓嶽飛的人抓了去，一頓嚴刑拷打，什麼都說了，那可就糟糕了，所以他乾脆不派遊騎出城。
　　但是不派騎兵出城偵查，就不知道嶽飛大軍的具體位置了......為了避免被嶽飛打個措手不及，他就在兀剌海城的城樓上架了個望樓，又找了幾個眼神很好的心腹上望樓去好好盯著，發現嶽飛的兵到了就立即報告。
　　「走，上城去看看！」
　　吳乞買吩咐了一句，就大步走出了大殿，完顏宗磐和大殿內守著的幾個吳乞買的親兵也馬上跟了去，只留下一個襠部重傷未愈，走不了路的完顏宗構一個人坐在大殿裡面流眼淚......
　　......
　　「唔，果然沒有什麼守軍......不過兀剌海城的城池看著倒是挺堅固的！都大頭朝下了，也不掉下來。」
　　「掉不下來的......那是光線折射造成的錯覺，不是真的大頭朝下。」
　　「我知道......我聽女先生上過課！」
　　「知道你還說......」
　　就在吳乞買登城觀看嶽飛大軍的時候，嶽飛和李世輔也在觀察兀剌海城，而且他們倆還用上了單筒望遠鏡......這可是純手工打造，還用了水晶鏡片的高檔貨。目前全世界只有十二個，趙楷和他的把兄弟們人手一個。
　　有了單筒望遠鏡，嶽飛和李世輔就能在安全距離外觀察兀剌海城了。所以兩人在靠近兀剌海城後，就領著一隊護衛的騎兵先行，在黃河邊上找了個高坡，立馬其上，用望遠鏡遠遠的觀察起了遠處的兀剌海城。
　　兀剌海城原來不是一座城，而是南北兩城，夾著黃河北河而立，中間還有浮橋相連。其中南城是主城，面積很大，北城則是個小城。南北二城都是夯土而成的，城牆不高，厚不厚的看不出來。兩城之外還挖了壕溝，堆了羊馬牆，插了叉排木。
　　另外，通過望遠鏡，嶽飛和李世輔還發現兀剌海城南城外的羊馬牆上有不少可供人馬進出的口子——攻這樣的城得小心對手出城反擊！
　　李世輔看了一會兒，放下望遠鏡道：「鵬舉，這座兀剌海城是西賊修建的......是用來防禦契丹人的，非常堅固啊！」
　　党項人和大宋打了一百多年的城堡爭奪戰，當然也練出了修牆頭的本事，他們苦心經營了將近百年的兀剌海城，自然是比較堅固的。
　　嶽飛斟酌著道：「咱們可以在黃河北河南岸立營......用草袋填土堆牆，內設車陣，外掘壕溝，便可萬無一失了。
　　至於炮壘......可以修在大營東面，也用草袋填土為壘，土壘外再擺上拒馬槍，再撒上鐵蒺藜。」
　　「那炮壘距離兀剌海城多遠比較合適？」李世輔問。
　　「二百五十步，」嶽飛道，「這樣咱們的三十二門火鍋炮也能用上了！」
　　「三十二門火鍋炮，三十六門砂鍋炮......一共六十八門炮，這些可夠金人受的了！」李世輔望著兀剌海城的城牆，思索了一會兒，「打上一天一夜應該就能破城了！現在天色還早，不如先把炮壘修起來，這樣在天黑前就能完成校射，今晚上就能轟上一整夜了！」
　　「好，就這樣！」嶽飛點點頭，笑著，「那咱們趕緊回去，讓兄弟們再辛苦一下，把兀剌海城打下來就能好好休息了！」
　　李世輔哈哈大笑道：「不辛苦，辛苦啥？當兵的死都不怕，還能怕這點苦？」
　　如果吳乞買、婁室、斜保他們現在聽見嶽飛和李世輔二人的對話，一定會大罵這兩人不愛惜士卒了......趕了那麼遠的路，中途還打了一仗，好不容易到了兀剌海城下，居然不讓底下人好好休息一晚上，還要加夜班！
　　而且還要加夜班開炮轟城！
　　這也太黑了吧？這還讓人怎麼打夜襲啊？
第294章???裡面的金賊聽著，快點投降！
　　大宋洪武三年，六月十八日，下午申時。
　　一座用草袋填了沙土，然後堆砌起來形成的炮壘，終於出現在距離兀剌海城西面城牆二百五十步開外的草原和河灘上了。如果從高處俯瞰，就能發現這座炮壘是個用草袋子圍出來的長方形，長200餘步，寬只有30多步。
　　攫欝攫。其中面向兀剌海城這一面修得最堅固，草袋堆得很厚實，靠近黃河北河一段，長約百步的壁壘還很高，高達八尺。如果從正對面平視，是根本看不見炮的——因為這一段炮壘是用來保護32門25斤火鍋炮的。這32門火鍋炮可是這次炮擊的主力！
　　25斤的彈重已經讓這種大炮對於任何城堡都有了驚人的殺傷力！哪怕砸不中城牆，落到城內，那也是砸著誰，誰就得死啊！
　　一25斤的大鐵球或是石球從天而降，那得多大的勁兒？別說人腦袋頂不住，就算房頂也扛不住啊，也得一砸一窟窿。
　　巘戅久讀小說m戅。另外，宋軍的炮兵還在堡壘裡面燒上了爐子，他們會把25斤的鐵彈燒熱，然後再墊上木板，塞進炮膛，最後轟出去！被這種高溫鐵彈砸中可就不是砸成肉醬了，而是砸城熟肉醬了！
　　可以說，兀剌海城內，凡是在這32門火鍋炮射程之內的地方，等炮打起來的時候，那都沒辦法呆人了......怎麼呆啊？隨時隨地被從天而降的鐵球、石彈給砸死，砸不死的，也有可能葬身火海，變成烤肉！
　　而在這段高八尺的壁壘右側的，則是百餘步長，三四尺高，由草袋壘成的壁壘。36門5斤砂鍋炮就一字排開，擺在這段炮壘背後。36門砂鍋炮的炮口都已經放平，全都對準了兀剌海城西門的護門牆。炮手全部就位，5斤重的鐵彈已經和藥包一起塞進了炮膛，炮長門都拿著纏繞了火繩的長槍，緊張的等待著發射的命令。
　　大隊大隊的步兵，都披堅執銳，攜帶著炸壺，在這36門5斤砂鍋炮後排列整齊，一個個都躍躍欲試，就等著這36門5斤炮轟塌了兀剌海城的城牆了。
　　根據計劃，32門25斤火鍋炮主要將用來打擊城頭和城內目標，把金兵從靠近兀剌海城西面城牆的區域逼走。而36門5斤砂鍋炮則用來「拆城牆」......它們將集中火力打擊一段城牆。只要拆城成功，隸屬於陝西第一軍的步兵就會發起衝擊，用炸壺炸開一條進攻的突破口。
　　然後羽林軍的騎兵就會騎馬衝進突破口——之所以用騎兵衝突破口，並不是要在城內發起騎兵衝擊，而是為了在最短的時間內，將最多的兵力投入突破口......
　　&#21434&#21437&#32&#20037&#35835&#23567&#35828&#32&#57&#100&#117&#120&#115&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290嶽飛和李世輔、吳玠三人，都大步走進了一個位於一高一低兩段炮壘結合部的掩蔽部。這個掩蔽部距離兀剌海城西側城牆的直線距離不過二百幾十步，中間全無遮擋，不用望遠鏡就可以將即將要遭受炮擊的城牆上下的情況，收入眼底。
　　現在的天色依舊明亮，有的是時間可以讓宋軍的32門25斤火鍋炮完成觀瞄。至於那36門5斤砂鍋炮是不需要花費太多時間進行觀瞄的......二百多步外的目標，對於可以直瞄射擊的火炮而言，還怕打不中嗎？
　　嶽飛舉起望遠鏡，對準了兀剌海城的城頭......城頭上零碎還真不少！什麼梢砲、叉排木、幹戈板、敵樓、戰棚、塔皮、竹篦籬牌的一大堆！還有各種各樣的旗號，都是易燃之物！
　　看來兀剌海城的金兵並沒有吸取西賊在賞移口和靈州堤壩城的教訓，還在用「火鍋時代」之前的老辦法守城呢！
　　嶽飛笑著放下瞭望遠鏡，對左右道：「派個會說女真話或契丹話的，過去告訴兀剌海城內的金賊，給他們一刻鐘時間考慮投降，如果不肯投降......那他們就死定了！
　　另外，讓那人步行過去，再數一下步子......數仔細一點！」
　　「得令！」
　　參軍酈瓊就跟在嶽飛身後，領了命令後立即就派了個常勝軍出身的軍官，舉著面白旗乘馬大搖大擺的到了兀剌海城下，然後張開喉嚨就大呼起來了。
　　「裡面的金賊聽了，俺們嶽太尉叫你們趕緊投降......給你們一刻鐘時間考慮清楚，如果一刻鐘後還不投降，可就要開鍋轟城了！到時候你們這些金賊都他N的要給一鍋燴了！」
　　「開鍋？這什麼意思？」
　　吳乞買聽見這個宋軍軍官的喊話了，他這個時候正在兀剌海城西城門外的護城牆後面躲著，還探出個腦袋往外看——也不知道在看什麼？現在就有36門5斤砂鍋炮對著他所在的位置，也不知道他看見沒有？
　　也虧得嶽飛仁義，要先勸後殺。否則那36門大炮一起開炮，說不定就把這堵護門牆整個給轟塌了......
　　「開鍋的意思就是......」回答吳乞買的是他的兒子完顏宗磐，「就是要把咱們捉了去放在一口大鍋裡煮了！」
　　「煮了？」吳乞買吸了口涼氣，「怎恁般兇殘？」
　　「是啊，趙楷的人可兇殘了！」完顏宗磐咬著牙道，「他們的軍歌就說要：壯志飢餐胡虜肉，笑談渴飲匈奴血......又吃人肉又喝血的，簡直就不是人啊！父皇，要不咱們先回行宮吧......」
　　「哼！」完顏吳乞買哼了一聲，「這嶽飛不過如此，仗都沒打呢，就叫咱投降，這說明他輕敵！
　　而且他根本不知道朕還在兀剌海城內，要不然不可能讓人來勸降，這是他不知敵......不知敵而且輕敵，這是必敗之道！這一仗咱們贏定了！」
　　「父皇言之有理！」完顏宗磐一邊說著恭維話，一邊探出腦袋張望，發現那宋軍軍官走得慢，步子極為工整，好像在接受檢閱似的......有古怪啊！攫欝攫
　　想到這裡，宗磐又道：「父皇，現在時間還在，您還是先回宮歇著......等天黑以後，咱們還得夜襲呢！」
　　完顏吳乞買擺擺手道：「讓朕再看一會兒......宋人的營壘、炮壘修得奇怪，怎麼一邊高一邊低呢？」
　　「那咱就從低的那邊打進去不就完了？」完顏宗磐道，「爹，今晚上我打頭陣吧！」
　　完顏吳乞買瞅了眼兒子，然後又看了一會兒宋人的炮壘，「頭陣讓合不勒的人打，你打第二陣......給我小心一點！記著，搶到一個大筒子就回來。
　　只要搶到了大筒子，咱們就算守不住兀剌海城，那也算贏了。」
　　其實趙楷就是送給吳乞買一門砂鍋炮，大金朝也用不了！
　　因為大金朝現在根本沒有好的發射藥，發射彈丸用的火藥必須更可靠，而且質量要更穩定。不能一會兒威力大，一會又威力小。
　　「好勒！」完顏宗磐應了一聲，又道，「父皇，咱們回吧。」
　　完顏吳乞買這才點點頭，「好，咱們一起回。」
　　說完這話，吳乞買就轉過身，在兒子和一起侍衛的簇擁下，大步向城門走去。
　　才走進城門洞，腳下的大突然就是一陣顫抖，緊接著吳乞買身後就傳來了一聲巨響！
　　「轟......」巘戅寶來小說網戅
　　真是地動山搖啊！
　　吳乞買被嚇得腿肚子一哆嗦，差點就趴那兒了，還好有個誰扶了他一下，才算保住了他的帝王威儀。
　　但是巨大的轟鳴聲卻不止一聲，而是沒完沒了的來了！
　　「轟！轟！轟......」
　　巨大的轟鳴聲中，還夾雜著完顏宗磐的叫罵聲：「他N的，姓嶽的是卑鄙小人......一刻鐘還沒到呢！他怎麼就發筒子了？」
　　是啊，一刻鐘沒到呢！你們這些宋人怎麼能開炮？這是失信啊！以後誰還敢相信你們？
　　完顏宗磐剛剛罵完，更大的驚呼聲就起來了。
　　「塌了，要塌了.......牆要塌了！」
　　城牆要塌了？
　　這城牆看著很厚啊，足足有兩丈厚，怎麼就要塌了？這什麼質量啊？&#21434&#21437&#32&#23453&#26469&#23567&#35828&#32593&#32&#98&#97&#111&#108&#97&#105&#115&#104&#105&#121&#101&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　這下完顏吳乞買都給嚇懵了......他就在城門洞裡呢！這要塌了，豈不是要給活活埋了？這也死的太莫名其妙了吧？
　　「快快，快護著皇帝跑啊！我來斷後！」完顏宗磐到底是孝子，大聲呼喚身邊的護衛保著吳乞買往城內逃，他自己還要斷後！也不知道是不是想提老爹擋5斤實心彈？
　　安排好了親爹跑路，完顏宗磐就把彎刀給抽出來了，然後轉過身就是一聲大吼：「都給我頂住......後退者斬！」
　　「轟隆隆......」
　　又是一聲巨響！
　　牆塌了！
　　不是城牆塌了，而是擋在城門外的護門牆塌了！
　　這堵牆根本沒多厚，只是用來遮擋敵人視線的，怎麼扛得住5斤實心彈的錘擊？才被錘了幾下，就轟然倒塌，把躲在牆後面的女真人都給埋了。完顏宗磐雖然沒給埋進去，但是護城牆倒塌產生了無數的塵土，搞得城門洞裡面全是土灰，什麼都看不見，連呼吸都困難......吸進去的都是粉塵！
　　這下完顏宗磐自己也呆不住了，只好捂著嘴一邊咳嗽一邊往城門洞內跑去，到了城內才稍微好一點，總是能透氣兒了，但還沒等他喘口氣兒，就聽見更加密集的轟鳴聲響了起來，而且腳下的大地也抖動的更厲害了。
　　宋人的25斤縱火彈已經從天而降了！
第295章??死神來了！
　　第一批落入兀剌海城的25斤縱火彈只有區區3枚，但還是造成了不小的破壞和極大的恐慌。
　　實際上宋軍的32門25斤火鍋炮的首要攻擊目標並不是兀剌海城的城內，而是兀剌海城西面的城牆。可以用來直瞄的5斤砂鍋炮對於厚達兩丈的夯土城牆而言，實在有點不夠瞧的。所以嶽飛手中真正能夠摧毀兀剌海城城牆的武器，只有32門25斤火鍋炮。
　　攫欝攫。但火鍋炮是一種曲射火炮，不能直接瞄準目標。而且由於火鍋炮的炮管太短，炮彈的初速不夠，圓形的炮彈在飛行過程中又會不斷翻滾，從影響彈道穩定。所以這種火炮的準頭是很讓人著急的......要用它們命中僅有兩丈寬的兀剌海城的城牆，實在不大容易，必須經過多輪試射，才能找著一點方向。
　　當然了，這種25斤火鍋炮的準頭再差，也不至於找不著兀剌海城的城內——這可是個巨大無比的目標，在250步左右的距離上，只要將火炮的射程調整到最大，然後對著城堡的方向開火就行了。
　　但是嶽飛現在仍然想試著摧毀城牆，可是第一輪的試射，實在讓城外的宋軍炮兵有點失望......不過對於兀剌海城內的人們，特別是所在位置靠近西側城牆的人們而言，現在遇到的情況簡直和突然穿越進了一場恐怖災難片有的一比了！
　　被燒紅了的25斤重的大鐵球好像從天外落下的隕石一樣，不斷的從空中落下，不管砸中什麼，都會造成可怕的後果！要麼砸塌房屋，要麼引起火災，要麼落在人群當中......總之都能造成可怕的傷害！
　　其中的一些鐵球還會在擊中地面後突然彈起，然後在離地幾尺的高度上向著難以預測的向向筆直飛行！鐵球飛行的高度會不斷降低，但是在鐵球耗盡全部的動能之前，任何擋住它去路的東西，都會被它撞得稀碎......除了兀剌海城的城牆！
　　兀剌海城的城牆雖然不會被一枚25斤縱火彈摧毀，但還是被它撞出一個大坑，激起一大片散碎的土石。
　　&#21434&#21437&#32&#22937&#31508&#24211&#32&#109&#105&#97&#111&#98&#105&#107&#117&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290而在一枚25斤縱火彈完全失去動能之後，它依舊可以散發出足以點燃木料、草料、糧食、布料的高溫，而這些東西在兀剌海城內到處都是！
　　如果存放炸壺的庫房被擊中，那可就更不得了啦！
　　另外，這種在火爐上被燒得發紅的大鐵球一旦擦中人或牲口的身體，同樣會造成災難性的後果......都不用直接擊中或是砸中，只要擦一下就完了！嚴重的燙傷和可怕的擦傷疊加在一起，即使不馬上要了人活牲口的命，之後的傷口發炎和失血，也會要了性命。
　　巘戅妙筆庫MiA&#111Biku.C&#111M戅。而且這種死法更加恐怖，在失去生命之前，還得忍受長時間的傷痛折磨！
　　完顏吳乞買剛剛從兀剌海城西門的門洞中鑽出來，還沒來得及喘口氣兒，就一頭扎進了25斤縱火彈打出的混亂和恐怖氣氛當中了。
　　一枚25斤的縱火彈要巧不巧的就落在了吳乞買跟前二三十步外的人群當中了！這枚炮彈沒有把任何人砸扁，但是卻從四個人的身體上「輕柔」的擦過，瞬間就把這四人「擦翻」在地，讓他們受了致命的重傷......
　　而吳乞買則是感覺到了大地在顫抖，然後又聽見幾聲巨響，接著又看見前方倒下一群人，隨後他又看到更讓人難以置信的可怕場面——個不知道是什麼的物體，忽然從那群趴下的金兵中間一躍而起，又撞翻了兩個人，然後又以肉眼勉強可見的速度向吳乞買的右前方飛去，僅僅飛了二三十步的距離，這個物體就撞上了一隊在兀剌海城裡城外待命的蒙兀人。
　　這群蒙兀人雖然看著都非常強壯彪悍，但是卻根本擋不住這個物體！第一個被這物體撞上的蒙兀勇士反應極快，甚至舉起了一張皮條編成的圓盾護住了頭臉。
　　但是這個蒙兀壯士手中的圓盾根本擋不住一枚高速飛行的25斤鐵質實心炮彈！兩者碰撞的結果，是那名蒙兀人直接被炮彈給打斷了！上半身不知去了哪裡，只剩下個沒了腦袋、肩膀和手臂的軀幹被打飛出去，噴著鮮血撞上了旁邊的幾個蒙兀人，把他們全部撞倒外加嚇傻了。
　　在打斷了一個蒙兀壯士後，這個兇殘的「物件」繼續向前，又一連撞掉了三四顆頭顱，還擦過另外四個人的肩膀、手臂、大腿，最後又將一個矮壯敦實，一看就很有氣力的蒙兀漢子打成了瘸腿——這「物件」在落地之前撞上那人的右小腿，直接把小腿以下給撞沒了.......最後這個「物件」還一頭撞進了裡牆的牆根，打出了一片飛沙走石！
　　這是什麼？到底發生了什麼？
　　吳乞買目睹了這恐怖的一幕，完全給嚇懵了.......這不是炸壺啊！這東西比炸壺可怕得多！
　　這到底是什麼？難道是......法器？
　　吳乞買心中冒出了一個可怕的念頭.......不過還沒等他細想，他腳下的大地就再一次顫抖了起來！
　　宋軍的第二波試射開始！
　　這次有兩枚25斤縱火彈落入了擠滿了金兵的兀剌海城的西城城牆和裡牆之間的區域......依舊造成了恐怖的殺傷！不僅造成了殺傷，而且還點燃了不知道什麼東西——城牆內側下方的易燃物是很多的，因為城頭上的守具在戰時會被損壞，需要即使替換，所以城牆內側下方就堆了許多易燃的備件！
　　大火很快在兀剌海城城西的一角燃燒起來了。
　　攫欝攫。不過現在畢竟只有4門25斤炮在射擊，造成的絕對傷亡並不大，但是這場面實在太嚇人了......這是有妖法啊！
　　而且......誰也不知道自己會不會被下一波從天而降的「妖法」給打得稀爛？
　　吳乞買身邊的勇士也不知道他們的主子會不會被一枚突然從空中落下的法器給打死？而他們能做的，也只有圍在吳乞買身邊，用身體護著這位大金皇帝。
　　但是血肉之軀，又怎麼能對抗妖法呢？
　　吳乞買在這個時候，甚至都能感覺到身邊的兩個女真勇士在發抖了.......哦，他自己也在發抖！
　　&#21434&#21437&#32&#39030&#28857&#23567&#35828&#32593&#32&#120&#105&#110&#100&#105&#110&#103&#100&#105&#97&#110&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290「快快，快護著皇帝去行宮......」
　　吳乞買這個時候聽見了兒子完顏宗磐的呼喊聲，他回頭一看，就看見幾個渾身是土的「土人」正向自己跑來，領頭一個還在嚷嚷，應該就是宗磐......只是他怎麼看著像是從泥土中爬出來的？
　　「父皇，宋人的大筒子太厲害了......您還是先退到行宮去避炮吧！」宗磐已經到了吳乞買身邊，然後一邊說話，一邊拉起吳乞買就往裡牆的大門處走去。
　　吳乞買完全沒了主張，只能任由兒子拉著他往裡牆內走去。父子二人就這一路向前，而他們的幾十個親兵則在前方替他們開道。總算是把吳乞買和宗磐送進了裡牆的大門。兩父子還沒來得及定一下神，就聽見身後「嘣嘣」兩聲巨響！
　　吳乞買還想回頭去看，卻被他兒子宗磐撲倒在地，然後就聽見他兒子用充滿恐懼的語氣吼道：「父皇，小心避筒子啊......那是宋人大筒子打出的彈丸！這彈丸落地之後還能再飛起來，一定是用來妖法！」
　　被摁在地下的吳乞買扭頭一看，果然又有個什麼物件在亂飛了！也不知道會不會撞著人？這妖法可真是太兇殘了！
　　巘戅小說網xInDInGDIanxsw&#46cOM戅。......
　　兀剌海城的西城一帶，此時已經亂成一團了——現在兀剌海城內擠滿了金兵，在預計將會遭到宋軍重點進攻的西城，更是重兵布防。結果這些重兵，現在都成了火鍋炮的活靶子！
　　落進兀剌海城之內的炮彈，幾乎彈無虛發！
　　不過兀剌海城外的嶽飛、李世輔、吳玠、黃無病等人並不知道僅僅是4門25斤炮的試射，已經在兀剌海城內造成了如此之大的傷亡和混亂——他們也沒透視眼，不知道兀剌海城內那麼擁擠。
　　要不然他們也別打城牆的主意了，直接用32門25斤火鍋炮往城內發生炮彈就是了！32門25斤炮齊射，一個時辰可以打出去六七百發25斤縱火彈，兀剌海城西一帶的金兵還不得被打得精神崩潰？
　　可惜他們幾個也是剛剛開始玩炮，經驗不足啊！
　　實際上，他們對火鍋炮的準頭很不滿意！這都試射了七八輪，只有一枚炮彈命中了兀剌海城的城頭，命中率只有百分二到三......即便稍後可以再提高一下，達到百中五或百中六，想要轟垮城牆不得打上十天半個月的？而且他們也沒帶那麼多炮彈啊！。
　　至於那36門可以直瞄的5斤炮，雖然毫不費勁的打碎了一堵護門牆，但接下去對付城牆就不行了。5斤的鐵彈打在城牆上面好像沒什麼反應啊！
　　「不行啊！」嶽飛搖搖頭，對身邊的酈瓊說，「酈參軍，去和黃無病說，讓他改變方案......用5斤砂鍋炮打縱火彈燒城頭。25斤火鍋炮不用再試射了，開始齊射吧！繼續打縱火彈，把城頭上的那些零碎先燒了！」
第296章??嶽飛，你被包圍了！
　　大宋有種正文卷第296章嶽飛，你被包圍了！在嶽飛改變炮擊方案，放棄了摧毀城牆，而是讓所有的火鍋炮、砂鍋炮都發射縱火彈打城頭和城內目標的時候。完顏吳乞買已經在兒子完顏宗磐的保護下，土頭灰臉的回到自己的行宮了。
　　在他們父子倆回來的時候，完顏婁室、完顏斜保、完顏撒離喝、合不勒、八裡丹、孔彥舟、劉麟、蕭仲恭等人都已經在哪兒了。
　　他們中的大部分人剛才都在兀剌海城南北二城中的軍營中眯著......現在的兀剌海城中非常擁擠，能夠駐軍的地方都擠滿了準備在今晚出擊的軍隊。因為今晚就要出擊了，所以這些帶兵的將領都和底下的兵將湊在一塊兒，等待著出擊的命令。
　　結果命令沒有等到，卻等到了兀剌海主城西側「挨了黑鍋」亂成一團的消息！
　　於是大傢伙都跑到行宮，想找吳乞買問問，是馬上出擊呢？還是繼續「挨黑鍋」呢？
　　可當大家趕到行宮的時候，卻發現皇帝吳乞買不在。再一打聽，才知道吳乞買原來和宗磐兩人卻了西城的城牆上觀查敵情了......到現在也沒回來，也不知道有沒有駕崩？
　　這下大傢伙可就全都慌張了......大戰都打起來了，吳乞買這個御駕親徵的皇帝要是讓嶽飛「一鍋燉」了，那這仗還打個毛啊！
　　而在所有人當中，最慌的那個就是之前被嶽飛用「黑鍋炮」揍過一次的完顏斜保。
　　吳乞買和宗磐兩父子灰頭土臉的回來時，遠遠的就聽見這個烏鴉嘴在那裡嚷嚷：「完了，完了......皇帝若是崩於陣前，這一仗還怎麼打得下去？黑山一役要打輸了，大金國可怎麼辦？」
　　吳乞買聽到斜保的話，氣兒就不打一處來啊！這小子就不能說點好話嗎？怎麼一張嘴就詛咒大金國和自己呢？
　　他正惱火的時候，忽然就聽見有人大哭了起來：「嗚嗚，父皇，父皇......您可回來了，真急死兀裡妹了！」
　　完顏宗構也在呢！他一直就在行宮大殿上，因為剛才完顏吳乞買急著去觀察嶽飛大軍的陣容，忘了吩咐他離開。而他又是孝子，沒有老爹的言語也不敢離開。所以一直幹坐著直到現在，而且到了飯點的時候也沒人來餵他吃一口，甚至沒人給他口水喝，而且襠部還傳來一陣陣的刺痛......真是太可憐了！
　　正又飢又渴又疼的時候，他就看見一個好像從黃土裡面爬出來的野爹完顏吳乞買，於是就忍不住嚎啕大哭起來了。
　　他這一哭，大殿裡面的人這才發現完顏吳乞買和完顏宗磐一起從土裡爬出來了......因為他倆在西門的護門牆被轟塌的時候，一個在西門的城門洞裡，一個剛進城門。所以就被夯土護門牆崩塌時揚起的塵土給「洗」了一遍，現在看上去都是一身泥，就好像剛剛從土裡爬出來似的！
　　這是......詐屍了？
　　在場的女真人、蒙兀人、契丹人都迷信，看見完顏吳乞買和完顏宗磐的模樣，都把他倆當成了「大粽子」，一時間全都有點懵，誰也不說話，也沒人去迎接「粽子皇帝」。
　　還是完顏宗構最恭順，坐在那裡大喊：「兒臣兀裡妹恭迎父皇......」
　　對完顏宗構來說，野爹父皇就是成了「粽子」，那也是「粽子爹」，還是得孝順他的。
　　完顏宗構這一咋呼，大殿內的其他人這才反應過來，紛紛向完顏吳乞買行禮——不管吳乞買是不是詐屍，君臣之禮還是要行的。
　　吳乞買雖然惱火，但是現在大敵當前，他也不能和底下人鬧翻.......只好捏著鼻子向眾人點頭示意，然後大步走向自己的御座，再端端正正的坐好了。
　　這時大家才發現吳乞買只是「蒙了塵」，並不是「成了粽子」，都鬆了口氣兒。
　　但此時外面的「雷鳴」聲卻突然變得密集起來，巨大的轟鳴聲一陣接著一陣，轟鳴聲過後還有重物砸在地面上發出的「嘣嘣」聲音.......聽著就讓人心驚肉跳啊！
　　所有都瞅著吳乞買，等著他拿個主意。
　　吳乞買咬咬牙，道：「咱們不能死守著兀剌海城挨『筒子』打啊......這光挨打不還手的可不行！」
　　「對！」完顏斜保應道，「咱們不如撤兵吧......然後再分兵兩路，主力退往天德軍，同時再分出三萬精騎掃蕩黑山、陰山以北的白韃靼人部落，並搜索耶律大石所部。只要將耶律大石擊退，再設法摸清楚大筒秘法，咱們還是可以維持住三分天下之勢的。」
　　吳乞買瞪了這個烏鴉嘴一眼，他當然明白斜保在想什麼？
　　完顏斜保是想跑啊！
　　什麼發兵三萬掃蕩黑山、陰山以北......耶律大石多狡猾啊，他怎麼可能和三萬大金兵交戰？肯定會走避漠北。而黑山以南的地盤都已經讓宋軍搶去了，大金的三萬騎兵沒有黑山以南肥沃草原的支持，根本不可能在山北久留，到時候兀剌海城和可敦城之間的往來可就暢通無阻了！
　　至於摸清大筒秘法的事兒.......不從戰場上去搶幾個大筒回來研究，還能用什麼辦法摸清？
　　「打都沒好好打呢，就要撤兵了？」吳乞買的語氣沉了下來，「婁室，你是我大金頭號戰將，你覺得咱們現在還能打嗎？」
　　完顏婁室眉頭緊鎖，似乎在權衡得失，聽見吳乞買的提問，他才深吸口氣，道：「陛下，咱們的人還是多的......即使不算在周圍警戒的兵馬，也不算尚未趕到的党項人，單是在兀剌海城內也有近八萬人，而宋軍最多不過四萬。」
　　「對！」完顏吳乞買道，「八萬打四萬，咱們必勝！婁室，要怎麼打，你說吧！」
　　完顏婁室道：「那就.......先出城，把嶽飛的人包圍起來，等天黑以後，再強攻他們的營壘。」
　　完顏吳乞買又看了看大殿中的其他人，包括完顏斜保在內，所有人都沒有提出異議——不管怎麼說，先出城總歸沒錯！
　　「好！」吳乞買點點頭，然後冷冷的看了一眼完顏斜保，「咱們出城......不過兀剌海城也不能沒有人守著！斜保、宗構，你二人就帶領本部兵馬守城吧！」
　　守城？聽著很危險啊！
　　完顏斜保和完顏宗構這對年紀差不多大的「野叔侄」互相看了一眼，只得雙雙接下了這個倒黴的守城任務......
　　......
　　「太尉，太尉，金兵的大軍出城了！」
　　「哈哈，想跑？晚了！」
　　還在那個靠近兀剌海城的西城僅二百幾十步的觀察所內，正在觀看炮擊的嶽飛聽見酈瓊報告說金兵出城，還以為金兵要跑呢！
　　他哈哈大笑著對身邊的李世輔道：「駙馬，該你的羽林騎兵去追敵了！」
　　李世輔也是一副樂呵模樣笑道：「太尉放心，都包在咱們羽林鐵騎身上了！」
　　聽見這兩人的對話，酈瓊也真有點哭笑不得。這就是一場糊塗仗啊！自家這邊的主將到現在都不知道敵人有多少......這居然也能打贏！
　　「太尉，現在不是追擊的時候！」酈瓊大聲道，「從兀剌海城的北門、東門、南門出城的金賊人馬很多，浩浩蕩蕩的，起碼有七八萬之多......」
　　「什麼？有七八萬？」
　　「怎麼那麼多？這可怎麼追殺？」
　　嶽飛和李世輔都是一愣，李世輔還一臉的失望......上回嶽飛打得太狠，金賊跑得飛快！這回金賊又太多，也不容易追殺啊！嶽飛、李世輔、吳玠三人手中的騎兵加一塊才七個將，區區一萬三四千騎，怎麼追擊自己五倍的敵人？
　　酈瓊嚷道：「太尉，李駙馬......金賊可沒有要逃跑的意思！他們出城之後，就衝著咱們這兒來了！」
　　嶽飛瞪著眼珠子，「什麼？金賊還敢來？」
　　李世輔哼哼道：「他們來送死嗎？」
　　有了「黑鍋炮」，說話的口氣都不一樣了！
　　自己手頭才三萬多人，愣敢說人家七八萬人是來送死的！
　　「太尉，李駙馬，」酈瓊道，「現在天都快黑了......金賊估摸著是要打夜戰了！天一黑，咱們的大炮可就不好發揮了。」
　　「夜戰？」嶽飛抬頭看了看天，是快黑了。其實大晚上的也不是不能用炮轟，只是用起來不方便——大炮要發揮威力就不能固定在一處等著敵人拿頭來撞，必須要跟據敵情變化隨時運動。
　　可是在晚上，指揮官們很難看清楚敵人的調動情況，自然也就很難讓炮兵即使行動了。
　　另外，宋軍的小炸壺都要用明火來點燃引線。白天時候倒沒什麼，那點火光根本算不了什麼。可是在晚上，星星點點的一片，很容易暴露目標，引來對手的箭鏃。
　　所以在晚上作戰，的確會限制宋軍火器的威力。
　　不過嶽飛、吳玠、李世輔手中的三萬六千宋軍都是精銳，而且又有硬寨可倚，也不怕金兵夜攻。
　　況且金兵現在出城太早，已經暴露了意圖，讓嶽飛、吳玠、李世輔有了準備，這一仗當然有的打了。
　　嶽飛思索了片刻，就信心滿滿的笑了起來：「所有的砂鍋炮都停止射擊，撤回大營......火鍋炮繼續射擊，以吸引金賊的注意！」
　　		
第297章??金賊，可把你們盼來了！
　　大宋洪武三年，六月十九日，丑時。
　　在兀剌海城西面的宋軍大營周遭，卻是一片安安靜靜，根本沒有發生預想當中的兩軍夜戰。
　　金兵似乎放了宋軍一個鴿子，昨天下午日近黃昏的時候，七八萬之眾的騎兵從兀剌海城的南北二城中湧出，然後兵分三路，向宋軍大營的北、東、南三個方向迂迴。到昨日戌時的時候，三路大軍就完成了迂迴，分別在宋軍大營的北、東、南三面完成展開。接著金軍就派出了大批的拐子馬將宋軍的遊馬輕騎都趕回到了自家大營周圍。
　　攫欝攫。然後......三面包圍了宋軍大營的金兵，就消失在了茫茫夜色當中了。
　　這可真有點讓被包圍的宋軍感到失望了！
　　那可是七八萬人的金賊啊！不用全宰了，留一半宰一半也發財了！可是這些金賊也不知怎麼想的，來都來了，還不抓緊時間把人頭送了，居然又躲到夜色當中去了......這是想幹什麼呀？難道想用包圍餓飯的法子？可是金賊難道不知道，洛陽官家親領的大軍，現在已經渡過黃河南河，正穿越河間草地而來嗎？
　　等洛陽官家的大軍一到，金兵的人數優勢都沒了，還怎麼打下去？難道金兵不是想要夜襲，而是想要虛晃一槍，然後逃之夭夭？
　　到了十九日子時之後，等了半個晚上的嶽飛、李世輔、吳玠三人都覺得金兵的主力很可能已經開溜了，現在只剩下幾千名拐子馬圍在宋軍大營周圍，堵著不讓宋軍輕騎斥候離營探查。
　　另外，兀剌海城內也許還有少量的金兵......但是主力肯定已經走了！
　　為了驗證他們三人的猜想，子時三刻左右。嶽飛終於下令兩個「火鍋炮營」停止射擊。
　　而當炮聲嘎然而止之後，原本喧鬧嘈雜的戰場，忽然變得安靜無比。除了黃河北河的水流水聲和偶爾響起的戰馬或是其他什麼牲口發出的聲響，周遭戰場就一片安靜了。連剛才還在挨炮炸的兀剌海城中，也沒什麼太大的動靜了，只能隱隱約約的看見城頭和城內閃爍著火光，但並沒有傳出太大的聲響，顯然金兵早就從遭受炮擊的區域撤出了......考慮到昨天傍晚時開出兀剌海城的金兵數量，估計現在的兀剌海城內也沒幾個金兵了。
　　不過嶽飛、李世輔、吳玠等人也不敢掉以輕心......他們現在畢竟是孤軍深入！而且仗打到現在，已經是勝利在望了，只要熬到天亮，確認了金兵已退，就能大搖大擺的入駐兀剌海城！
　　這陽山腳下的黃河河間之地，就算被他們給拿下來了！
　　這可是真正的開疆闢土之功啊！
　　靈夏二州好歹還在大宋的版圖中存在過一段時間，而陽山、陰山之地，可就和大宋朝沒什麼關係了。
　　這功勞......封侯都足夠了！
　　所以嶽飛、李世輔、吳玠他們仨一商量，就決定在留下足夠多的戒備部隊後，讓底下勞累了多日，而且還有將近一天一夜沒合眼的兵士們卷甲和衣而眠。
　　不過嶽飛、李世輔、吳玠這些當官的都還精神抖擻，沒有一點睡意——都年輕啊！嶽飛今年才二十多，李世輔二十出頭，吳玠年紀大一些，但也沒到三十五呢，下面的軍官也都年輕力壯呢！
　　巘戅奇幻小說網戅。平均一下，這三個軍的軍官平均年齡也就是二十四五歲，正是加班和熬夜搏封侯的好年紀。
　　吳玠的兄弟吳璘今年二十七歲，現在已經當上了正將，勳位則升到了上大夫——似乎是不小了，可是離封爵還差遠了！
　　趙楷已經下過旨了，要在收復河北失地後，給底下的文武功臣封爵！
　　這個爵可不是虛的，而是有田莊，有食邑的——公、侯、伯三級授食邑，子、男二級授田莊。
　　不過即便是最小的男爵田莊，據說也有10000畝啊！
　　而且這些實封的爵位和相應的田莊、食邑都可以原封不動的傳給子孫......不像勳位、勳莊那樣，都是有期限的。所以現在趙楷麾下的將帥們，人人都憋著股勁兒，想要搏個爵位出來！
　　&#21434&#21437&#32&#22855&#24187&#23567&#35828&#32593&#32&#55&#104&#117&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290吳璘想搏個爵位，而他手下的營部將花大郎則想謀個「上大夫」勳位，再得個橫行大夫的官階......有了「上大夫」和「橫行大夫」，他就能去謀個知州、軍使之類的地方高官乾乾了。
　　地方官油水多啊......即便不放開了撈，少少的撈一點，也能讓他一輩子吃用不盡了。
　　至於子孫......將門子孫，還怕沒有機會嗎？
　　而剛剛被派到吳璘身邊當傳騎的劉五......現在則一心想湊夠三個上功，這樣他就能從效用跳到下士，正式成為大宋府兵的一員了！
　　當了府兵......就能有田，就能娶上呂夫子的便宜女兒。如果他能再攢出兩個「士上功」，從而成為上士。呵呵，那他可就上去了！
　　這三個人現在都沒入眠，吳璘、花大郎一塊兒，正在巡視所部的營地和防區，而劉五郎則和另外兩個傳騎一塊兒，牽著走馬，跟在吳璘、花大郎身後......如果發現了什麼，或是吳璘有什麼命令要傳達，他們就得馬上去執行。
　　不過看今晚上的情況，是沒什麼戲了......劉五郎真的在盼金兵啊！
　　他想要立功，想要搏命......也得金賊配合啊！
　　金賊走了，他找誰拼命去？攫欝攫
　　之前嶽飛的御帳軍立功的時候，劉五和陝西第一軍的兄弟們那個饞啊！
　　大炮一響，就能割人頭了，還有比這更好的事情嗎？
　　可是金賊好像盼不來啊！
　　劉五這個時候已經跟著吳璘、花大郎來到了營地的邊緣，走在齊胸高的矮牆邊上，牆外還有壕溝，壕溝外面還撒了許多鐵蒺藜、木蒺藜、瓷蒺藜，不過沒有放置拒馬槍和鹿砦，營牆之內，還有一圈車陣。
　　在壕溝的外圍，還點了一堆堆的篝火，散發著有限的光芒，照亮了附近的一小片土地。
　　不時有些宋軍的輕騎從這些火堆附近經過，還會順便扔一把柴草進去。
　　至於再遠一些的地方......可就看不大清了。巘戅戅
　　劉五眯著眼睛，努力的看了一會兒，什麼都沒看見——今晚是有月色的，但能見度依舊有限。不過在他放棄努力，準備快些跟上正一邊走路一邊說話的吳璘、花大郎二人的時候，忽然覺得腳下的地面發出了微微的震動。
　　這是幻覺？想金賊想的？還是......金賊真的來了？
　　劉五敢忙匍匐到了地上，將面孔貼著地面，閉上眼睛，全身心地感受著通過大地傳來的震動和聲音。
　　「金賊！」
　　劉五發出了歡樂的呼喊聲！
　　這哪兒是見著金賊了，分明就是抓著個嬌滴滴、香噴噴的女賊了！
　　吳璘走在前面，聽見有人喊金賊，他還不相信，還笑著對身邊花大郎說：「有人說夢話呢！花大，這裡可是你的防區啊......是不是有值夜的兵士睡著了？」
　　花大郎已經順著聲音回頭看了，就瞧見趴在地上還撅著屁股的劉五了。
　　「那不是劉五嗎？他這是......」
　　「金賊！」劉五已經從地上蹦起來了，「金賊來撲營了......我聽見了，真的聽見了！我第一個聽見的！」
　　這是一個上功啊！
　　吳璘忙對花大郎道：「大郎，你也聽聽！」
　　劉五是新兵，花大郎是老兵了，而且還是營伍子弟，打小在安西州前線地帶長大。
　　花大郎趕緊也趴地上了，也把屁股撅得老高。
　　「金，金賊來了！」花大郎用一種中了頭獎的聲音大呼，「可把他們盼來了！」
　　吳璘也笑了起來，對劉五道：「劉五，快去中軍向我哥報告啊！」
　　劉五喊了一聲「得令。」就喜氣洋洋的上了馬，又從另一名傳騎手中接過個照亮的火把，飛奔而去。
　　就在劉五飛奔而去的時候，更多的人已經發現金賊來了！
　　「敵襲！金賊！」
　　「金賊.......」
　　「金賊可來啦！」
　　更多的充滿驚喜的喊聲跟著響起，幾處望樓上金鼓之聲更加響亮，拼命的向三軍報喜！&#21434&#21437&#32&#31508&#19979&#25991&#23398&#32&#98&#120&#119&#120&#46&#99&#111&#32&#21434&#21437
　　在營地中和衣而睡的士卒軍將都被這喜訊驚動，或從帳篷、或從帷帳、或者乾脆從草地上跳起。也不忙著上前迎敵，而是取過綑紮好的「甲卷」，開始給自己披甲。
　　札甲是可以一個人穿卸的，卸下的盔甲還可以很快的綑紮成一卷，如果士兵的體力夠好，背著就可以行軍了。
　　嶽飛、李世輔、吳玠三人率領的軍隊都算是精兵，所部戰兵人人有甲，也人人善於卷甲披甲，也能卷甲而行。
　　所以從各處營地排著整齊的隊伍，奔赴各自戰位的宋軍步軍，人人都披甲攜弓，還帶著長短兵刃，其中一個胳膊粗重的戰士還帶上了炸壺。
　　不過轉眼的功夫，原本沉寂的營地，就在一片歡騰當中進入了戰鬥狀態！
　　不過等待著他們的，卻是一場相當激烈的血戰！
　　因為在這個時候，大金皇帝完顏吳乞買也下了最大的決心，集中了足足七萬五千名戰士，要和這裡的宋軍來一場國運之賭了！
第298章婁室的奇襲！
　　吳璘所部負責的營壘位於兀剌海城西宋軍大營的西面，正對著黃河北河南岸一馬平川的開闊地。金國的大隊騎軍，不過是依靠夜色的掩護，藏身在二千步開外的草叢當中，再以大群的拐子馬封鎖遮蔽，不讓宋人的哨探斥候探知他們的存在而已。
　　而金兵在黑暗中隱蔽了超過兩個時辰的目的有兩個。
　　第一當然是為了麻痺對手，讓宋軍誤以為金兵主力已退——在吳乞買、婁室等人看來，宋軍是從黃河岔口一路繞行而來的，中途還和完顏斜保、完顏宗構率領的軍隊打了一場。抵達兀剌海城下後也沒得休息，還忙著修營壘、築炮臺，不疲憊是不可能的。
　　這種疲憊之師精神緊繃著的時候還沒什麼，可一旦鬆懈下來，那疲乏勞累，可就怎麼也驅不走了......至少吳乞買和婁室這兩位老爺子都是這麼認為的。
　　而讓幾萬金兵在黑暗中等待了足足兩個時辰的第二個目的，則是為了等待凌晨——通常凌晨才是睡意最濃的時候，而且又接近天亮，這才是發起夜襲最好的時間。
　　在黑暗掩護下打敵人一個措手不及，然後當敵人想要逃跑的時候，天已經放亮了！
　　現在就是黎明前最黑暗的時候，理論上也是三萬幾千宋軍疲憊之師人困馬乏到極點的時候。
　　而大金軍的第一突擊波，就在這個時候發起了！
　　隨著來襲的金兵逐漸靠近宋軍大營外點起來的那一堆堆的篝火，宋軍終於能大概看清他們的規模了。
　　金人出動的兵馬，從西、北、南同時發起了進攻。不過在各個方向上投入人數，卻是有多有寡的。
　　金兵第一波突擊的重點，似乎是宋軍大營的西面。
　　宋軍大營的東面正對著兀剌海城，炮壘也在這個方向上，理所當然是宋軍兵力布署的重點。而正對著宋軍大營東面的兀剌海城的西側城牆及其附近，又因為之前一直遭到宋軍炮擊，所以無法作為夜襲金兵的出發陣地使用。
　　因此在金軍的第一波攻勢中，並沒有安排任何部隊去進攻宋軍大營的東面。
　　而宋軍大營地北面正挨著黃河北河，這一帶的黃河北河水位不深，水流也不急，現在又不是豐水季節，所以是可以涉渡的。但是涉水渡河發起進攻總不是很方便，因此在金人的第一波攻勢中，擺在北面的兵力並不多，只有區區兩千人。
　　不過弄出的動靜卻不小，又是擂鼓，又是吶喊，甚至還將十二架梢砲拆卸後拉到黃河北河，然後在黑暗當中完成了組裝。布署在黃河北河金兵發起第一波進攻的時候，這十二架梢砲就開始向對岸胡亂發射大號炸壺了。
　　當然了，這些炸壺根本一點準頭都沒有，大部分甚至都沒有碰著宋軍營壘的邊。
　　但還是製造出了不小的動靜......讓人一看就知道是佯攻了！
　　既然北面的金軍是佯攻，東面又沒有可供金人使用的出發陣地......那麼金人的主攻方向，應該就是在西面，或者南面了。
　　而從金人發動的第一攻擊波的情況來看......宋軍大營的西面，似乎才是他們的重點攻擊方向。
　　在這個方向上，僅僅第一波攻擊，金人投入的兵馬，就達到六七千之多！更不用說還有更加密集的，轟隆隆的蹄聲在他們身後響起。站在吳璘所在的位置望出去，金人的騎兵，從黑暗當中湧出的金人騎兵，幾乎無窮無盡！
　　吳璘麾下的2000戰兵，負責守衛宋軍大營西面的右翼——這一面分了左右兩翼，分別由兩個步軍將負責守御。
　　因為劉五及時發現了來敵，吳璘所部的兵將又訓練有素，而且士氣高昂。所以在金人騎兵未至之前，就已經依託營壘，展開了防禦。
　　傳統的宋軍步軍戰陣，在一個面上通常是分為四層，拒馬在第一層，槍兵在第二層，神臂弓在第三層，弓兵在最後。
　　但是趙楷麾下的北宋步軍，已經將投擲兵種和肉搏兵種合一了......不存在只負責射箭或擲壺的兵種。而是每個隊（相當於連）下，都下轄一個神臂弓排（同時裝備長槍）、兩個步弓排（一個排配備長槍、一個排配備刀斧）、一個擲壺排（配備刀斧）。
　　在布陣的時候，則視兵力情況和地形情況，列出四排（一排一列）、八排（一排兩列）或十六排（一排四列）的隊形。
　　而現在，吳璘的手下則擺出了比較厚實的八排橫隊迎擊來敵！
　　不過金人的騎兵實在太多了，多到幾乎和大海漲潮一樣，洶湧而來......讓立在自家戰陣後方的一輛大車上督戰的吳璘，手心裡攥著一把冷汗。
　　但是如潮而來的金人騎兵並沒有直撲宋軍營壘，而是在距離宋軍防禦的壁壘百步之外，就紛紛下了戰馬，結成步陣，以盾牌開道，緩緩逼近過來了。
　　吳璘和花大郎這些宋軍的中層、基層軍官都知道，盾牌後面的金兵一定帶著土包。他們在靠近壕溝後，就會把土包丟出來，迅速的填平一段既不寬、也不深的壕溝。
　　壕溝填平之後，真正的激戰才會開始！
　　不過要填平壕溝可不容易！
　　因為在完成填壕之前，進攻的金兵還得承受神臂弓和炸壺造成的可怕的殺傷......
　　當金人的盾陣靠近壕溝之外那一堆堆篝火的時候，負責指揮神臂弓手的軍將，紛紛將手中的令旗揮下，大聲下令。然後就聽見空氣中一陣噔噔噔噔帶著金屬顫音的響動。無數短短的木羽箭怒射而出，直撲向金人的盾陣。
　　這些木羽箭的威力雖然強大，但並不足以穿透金人甲士手中的大盾。所以使用神臂弓的射手們，都瞄準了大盾之間的空隙射箭......金人盾牌後面的人員密度極大，只要能把木羽箭射進去，就不怕不能造成傷亡了。
　　不過要將木羽箭射進大盾之間的空隙，神臂弓的超遠射程，就沒有多少發揮的餘地了。
　　因為將敵人放近了才射，所以跟在盾牌後面的金人弓手也開始遠遠的拋射羽箭。而宋軍後排的弓箭手，同樣舉起長步弓開始還擊。而在陣列最後兩排的擲壺兵，也都點燃了纏繞在長柄刀斧上的火繩，等待著金人衝過壕溝......過了壕溝，才是炸壺發揮威力的距離！
　　而金兵一旦衝過壕溝，也就是他們發起最後猛攻的時候......宋軍的擲壺兵根本不用瞄準，只管一波波的擲壺就是了！
　　就在雙方的箭鏃你來我往的時候，背負著土包的阿里喜兵、生韃靼和漢兒軍，開始從金兵的盾牌後面衝出來，一手舉著盾牌，一條胳膊則夾著土包，搏命一般的撲向壕溝......他們只要將手裡的土包扔進壕溝，就算完成任務了！
　　只要完成一次搏命的任務，那就又能「活很久」了......因為這種搏命的任務是由所有的阿里喜、漢兒軍和生韃靼之間輪著上的。
　　不過對面的神臂弓手，卻很樂意收割這些阿里喜兵、生韃靼和漢兒軍的生命......不過被射死的阿里喜兵、生韃靼和漢兒軍也是有價值的！
　　他們的屍體會被其他的阿里喜兵、生韃靼和漢兒軍推入壕溝，成為填壕的物件！
　　雖然付出的傷亡不小，但是位於宋軍大營西面和南面營壘外的壕溝，還是慢慢的被土包和人的屍體給填出了一條條的通道......
　　......
　　「轟轟轟......」
　　密集的爆炸聲，從宋軍大營的西、南兩面傳來，傳到了位於黃河北河北岸的一處高地上。
　　大金皇帝完顏吳乞買，這個時候正和大金第一悍將婁室一塊兒，立馬高處，望著河對岸宋軍營地周邊出現的一團團火光。
　　火光主要集中在宋軍大營的西、南兩面，而且非常密集！
　　吳乞買知道這是宋軍的炸壺炸出來的......這當然意味著進攻的大金兵正在遭受可怕的傷亡！
　　被炸壺炸得東倒西歪的金兵，想要攻破宋軍駐守的營壘恐怕是非常困難的......不過吳乞買的臉上卻浮現出了一絲陰冷的笑容：「婁室！」
　　「臣在！」
　　完顏婁室立即驅馬上前。
　　吳乞買問：「鐵浮屠準備好了嗎？」
　　「已經準備好了！」完顏婁室道，「臣已經準備了3000鐵浮屠！」
　　所謂的「鐵浮屠」，其實就是具裝甲騎，人披甲，馬具裝！一般而言，能有這種裝備的軍人，一定是最精英的戰士！
　　而最精英的戰士，當然不可能只會騎馬衝鋒......他們同樣可以騎射，也可以下馬作戰——所以在「東亞怪物房」這裡，可沒什麼輕騎兵用弓箭教訓重騎兵的戰例，更沒有步兵用長弓射死好多鐵浮屠的好事兒。
　　「衝得過去嗎？」吳乞買望著前方的黃河北河問。
　　「衝得過去......」婁室拍著胸脯保證道，「臣已經讓人試探過了......完全可以涉渡，而且宋軍倚著黃河修建的營壘也不算堅固，連壕溝都沒有......鐵浮屠可以直接衝到他們的壁壘外圍！」
　　吳乞買點點頭：「那就去吧！記著，搶到了大筒子就撤.......撤到兀剌海城內去！」
第299章??搶到筒子啦！
　　帶著整整3000鐵浮屠騎兵踏水涉渡黃河北河的時候，一場足以扭轉大金國頹勢的勝利，幾乎就在完顏婁室可以摸得著、碰得見的前方了。
　　攫欝攫。因為早在宋軍構築營壘的時候，婁室就和斜保兩人一塊兒裝成金人的哨探遊騎抵近觀察過了。
　　他們發現，宋軍的營壘東面最堅固，南面次之，西面再次之，北面則因為倚著黃河北河，所以是守備最空虛的地方。只是用草袋填土，壘起了一道低矮的羊馬牆，羊馬牆前面連壕溝都沒有專門挖過，只有一段一段不連續，也沒什麼寬度的溝渠，是挖土填包時留下的。溝渠內外，也沒看見什麼鹿砦和拒馬槍，羊馬牆上也沒有立叉排木。
　　如果進攻的金軍騎兵衝得夠猛，甚至可以策馬衝過溝渠，然後再直接一躍而過低矮的羊馬牆！
　　當然了，要在白天騎馬衝過黃河北河是很困難的。倒不是河有多寬、水有多深，而是涉渡時放慢速度的騎兵會成為宋軍大筒子的活靶子.......幾天前斜保帶兵涉渡黃河北河撤退的時候就吃過一次血虧了！
　　不過現在天還沒亮，河面上漆黑一片，宋人的大筒子知道往哪兒噴火嗎？總不成這種大筒子還有夜視功能？這他N的也忒厲害了，大金朝還打個毛啊，趁早稱臣納貢得了。
　　巘戅追書看ZhuIShukAN.com戅。但是為了以防萬一，婁室還是安排了2000蒙兀騎兵在梢砲的支援下打了一次佯攻......雖然蒙兀人的佯攻打得很失敗，還沒摸著宋人的營壘，就被神臂弓和步弓射退了。
　　不過蒙兀人的佯攻還是探出了一點虛實，婁室發現宋人北側營牆後的守軍並不多，要不然他們就該在蒙兀人敗退時進行追殺了！
　　另外，他們也沒有在大筒子可以用......至少現在還沒有。否則他們即便打不著涉渡黃河北河的蒙兀人，也該轟擊黃河北河北岸發射炸壺的梢砲啊！
　　而且婁室也沒有發現宋人在其營壘的西面和南面使用筒子武器。這說明宋人所有的筒子，都集中在東面對著兀剌海城的營壘之中......這就是機會啊！
　　只要從宋人營壘的北面衝進去，然後從其內部往東面打，就能把所有的筒子都搶走了！
　　「轟轟轟......」
　　就在婁室一馬當先，率領麾下的3000鐵浮屠，踏入可以淹到戰馬腹部的黃河北河河水當中的時候，炸壺爆炸的聲音從婁室的右側傳來。
　　婁室扭頭看了一眼，只見自己右前方，大約二三百步開外，一團團的火光伴隨著悶雷般的聲響，不停的憑空出現，然後又瞬間消失......那應該是宋人在投擲他們的小炸壺，以阻擋蒙兀人的進攻！
　　蒙兀人的第二波佯攻發起的時間，比完顏婁室率領的鐵浮屠涉渡黃河北河的時間早了一刻鐘......他們現在已經衝過黃河北河，撲擊到宋軍營壘前方了！
　　在這些蒙兀人發起進攻之前，金兵的梢砲還投出了上百個大炸壺，雖然沒有什麼準頭，但是聲勢還是很大的，足夠把宋軍的注意力都吸引過去！
　　而蒙兀人發起的這波佯攻的位置，則在宋軍大營北面靠西的地方，乍一看似乎是為了呼應金兵在宋軍大營西面發起的第二波「主攻」——金人對宋軍營壘西面發起的第一波進攻，已經被擊退了，但是他們很快又再一次組織起來，投入了更多的軍隊，發起了第二波更加迅猛的攻勢！
　　因為在之前的攻勢中，金軍已經填平了一部分壕溝，所以他們的第二波進攻也就比第一波更猛。金人的硬軍死士，一個衝鋒就打到了羊馬牆外，和站上了羊馬牆頂部的宋軍神臂弓手展開了廝殺！
　　這些神臂弓手的武藝也許不如久經沙場的女真戰士，但是步軍在戰場上結陣而戰，靠得可不是個人勇武，而是集體的力量和高昂的士氣。
　　步兵肩並肩而戰時，是不能自由發揮的，他們揮動武器的動作、節奏和自己的站位，都有嚴格的規定。
　　現在出現在宋軍營壘西面的金人硬軍甲士，也表現的極為整齊，披著重甲的戰士肩並肩的如牆而進，舉著各種長柄武器，向著宋人固守的羊馬牆碾壓過去！
　　而在這些硬軍和神臂弓手之後，雙方的弓箭手都在拼命的拉弓射箭，將箭鏃拋向正絞殺在一起的硬軍和神臂弓手的身後......當然了，被宋軍投出去的可不僅是箭鏃，還有看著很像木柄手榴彈的小號炸壺！
　　這種使用了青銅外殼和顆粒狀黑火藥的昂貴武器，現在好像不要錢似的被宋軍的擲壺兵投了出去，落在了進攻的金兵營軍的後隊當中，將他們一群一群的炸翻......從而化解了他們的攻擊動能！
　　哪怕沒有可怕的「筒子」，宋軍的炸壺也足以改變戰場上的力量對比了！
　　婁室聽見炸壺爆炸的轟鳴聲響成了一片，就知道留給自己的時間不多了！
　　想到這裡，完顏婁室用力揮鞭抽打了一下自己的戰馬，催促它加快速度。平白無故挨了一鞭子的戰馬發出了一聲不滿的嘶鳴，然後撒開蹄子拼了命的向前，轉眼就衝過了黃河北河的河道，衝上了河灘。
　　&#21434&#21437&#32&#36861&#20070&#30475&#32&#122&#104&#117&#105&#115&#104&#117&#107&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290就在這時，守備前方營壘的宋軍已經發現了完顏婁室帶人衝了過來，預警的鑼聲、梆子聲和顯得有點慌張的叫喊聲同時響起。
　　婁室也大吼了一聲：「鐵浮屠......衝啊！」
　　「鐵浮屠......衝啊！」
　　應和的喊聲隨即響了起來，已經跟著婁室衝過黃河北河的鐵浮屠戰士們，沒有一絲猶豫，也沒有整理他們已經鬆散了的陣型，只是吶喊著打馬狂奔，從一片黑暗當中殺出，直奔宋軍的營壘而去。
　　婁室並沒有帶頭衝鋒，而是勒挺了戰馬，眯著眼睛觀察前方的情況。
　　借著宋軍營壘前的篝火所發出的光亮，婁室看見自己麾下的鐵浮屠戰士猶如下山的猛虎一樣，勇往直前！攫欝攫
　　宋軍的反應還是很及時的，衝在最前面的十幾名鐵浮屠在他們的戰馬即將要躍上低矮的羊馬牆時，突然就一頭栽下馬去......很顯然是被神臂弓射出的木羽箭給結果了。
　　但是布置在這段營壘背後的神臂弓顯然不多，根本擋不住潮水一樣湧上前去的鐵浮屠騎兵。
　　很快，婁室就看見一名騎著高大戰馬的鐵浮屠勇士縱馬一躍，跳過了足以五尺來高的羊馬牆，衝進了宋軍的營壘......然後又是更多的鐵浮屠騎士縱馬躍過了宋人偷工減料的羊馬牆，喊殺聲、慘叫聲、戰馬的嘶鳴聲，隨即就從宋人的羊馬牆後方傳來！
　　「衝進去了！好樣的！」
　　完顏婁室忍不住歡呼了起來，然後他也再次驅動戰馬，在一群親兵的護衛下，也往突破口而去。巘戅玩吧小說網戅
　　這個時候已經有沒能跳過羊馬牆的鐵浮屠騎士用裝上了鐵爪子的繩索鉤住了一個個草袋，然後利用戰馬的力量，將它們從羊馬牆上拖了出來，從而在羊馬牆上弄出了一處缺口。
　　完顏婁室就在親兵的護衛下，從這處缺口進入了宋人的營壘。
　　進去之後才發現，羊馬牆後的戰鬥已經結束。這一段的宋軍守軍顯然不多，而且他們也不可能是源源不斷衝進來的鐵浮屠的對手！
　　但是宋人的羊馬牆後方幾十步外，還有一道車陣，車陣前擺了拒馬槍，那些連成一排的大車後方還樹立著一根根槍尖朝上的細長長槍，戰馬根本無法跳躍過去。
　　車陣後方，則是一個個圓鼓鼓的營帳。隱約還能看見一隊一隊的宋軍甲士正奔跑著過來……
　　另外，許多敗退下來的宋軍甲士也跑進了車陣的缺口，在車陣後面重新整隊，準備再戰！
　　看來他們雖然被擊退，但遠遠沒有崩潰！
　　婁室又仔細觀察了一下那道車陣，覺得不大容易得手。於是他就揚起馬鞭，指向東方，大呼道：「鐵浮屠，向東......搶筒子！」
　　「向東！搶筒子......」
　　「搶筒子......」
　　剛剛贏了一陣的鐵浮屠勇士們士氣大振，歡呼吶喊著就縱馬沿著車陣和羊馬牆之間的通道，向著宋軍大營東面的炮壘而去。
　　婁室選擇的突破口，距離炮壘並不是很遠，而且宋軍在這一段的兵力真的很空虛，婁室麾下的鐵浮屠一路狂奔，幾乎沒有遇到什麼阻攔就沿著那條通道，衝到了一處由兩道「土包牆」圈成的區域當中——兩道土包牆中的一道是筆直的，還有一道是環形的，它們合在一起，就形成了一個半圓形的區域。不過這兩道土包牆只有靠南面一頭連在一起，而在靠北面這頭，環形的土包牆是和宋軍大營的北面外牆相連。而筆直的土包牆則連著車陣，從而形成了一處通道。而完顏婁室的鐵浮屠就是從這條通道衝進那個半圓形區域的。
　　而在這個半圓形的區域當中，赫然擺放著32根看著又矮又胖，有點像大鍋的「筒子」，而且無人守護！&#21434&#21437&#32&#29609&#21543&#23567&#35828&#32593&#32&#119&#97&#110&#98&#97&#114&#46&#110&#101&#116&#32&#21434&#21437
　　完顏婁室心說：搶到筒子了......就是太容易了一些！
第300章??婁室，那裡還有許多筒子！
　　「這就是筒子嗎？」
　　攫欝攫。「應該是吧......」
　　「可這又矮又胖的，哪裡像個筒子？分明是一口銅鍋啊！」
　　「沒錯，看著就是口鍋......會不會搞錯了？這裡是宋人的夥房？」
　　「怎麼可能是鍋？你見過那麼厚的鍋嗎？還是銅的......」
　　「是啊，鍋壁那麼厚，鍋口又不大，一次也煮不了多少吃的......」
　　「別想吃了，還是想想怎麼把這口鍋抬回去吧......這玩意看著挺沉的，怎麼都有幾百斤吧！」
　　「看看，這個木架子上有地方裝輪子嗎？」
　　「沒有啊......」
　　「這些宋人也真夠笨的......這麼大一口鍋，沒輪子怎麼抬啊？」
　　「還抬抬看吧......活女，你力氣大，你找幾個人一起抬！」
　　「好嘞......看我的！」
　　一群女真鐵浮屠圍著口25斤火鍋炮研究了一會兒，最後還是完顏婁室拍板——抬回去！
　　大金國的興衰存亡都在這口鍋裡了，再重也得抬啊！而抬鍋的任務，則被完顏婁室交給了自己的長子完顏活女......這「活女」二字聽著有點娘，但這位可是如假包換的大老爺們，特陽剛的那種，彪型大漢加鬍子大叔。年紀也不大，不過三十三四歲，正好是最有氣力的時候！
　　得了老爹的命令，活女二話不說，就叫上三個和他差不多個頭的漢子，分別站在「大鍋」兩側，開始用力抬了。
　　還別說，生產這口火鍋炮的洛陽阜財監的工匠早就考慮到怎麼抬了，所以才「鍋身」上安裝了兩個把手。另外，在「鍋炮」兩側還安裝了炮耳——這口火鍋炮的炮身，就是通過跑耳安裝在炮架上，並以跑耳為軸進行俯仰動作的。
　　有了把手和炮耳這兩個搭手的地方，要抬起鍋炮就不太難了。完顏活女也挺機靈，還讓人找來了兩根馬槍，插入兩隻半環形的把手，當成「扁擔」，然後肩扛手抬的，還真把這口大鍋炮從炮架子上給抬起來了！
　　看見兒子帶著人把「大鍋」一樣的大筒子抬起來了，完顏婁室總算鬆了口氣，連連點頭道：「好，好......活女，你就這樣抬去兀剌海城吧！」
　　「什麼？」完顏活女聽見老子的話，當下就不樂意了，「這鍋那麼老沉的，怎麼抬得動？而且這鍋又沒什麼，我已經把它的形狀記住了，回去後就能畫出來給工匠們看。」
　　他可是大金國的開國元勳啊！阿骨打起兵的時候他17歲，跟著打寧江州，身先士卒，力戰負傷，讓人扶著退下來，正好讓阿骨打瞧見，還親自賜了傷藥。當時阿骨打還說：「此兒他日必為名將！」
　　現在咋混成一「抬鍋」的了？再說了，一口鍋有啥好抬的？什麼模樣看一眼就知道了。不就是一根矮胖銅柱子當中開了個孔，屁股上還讓人扎了個洞嗎？
　　完顏婁室見兒子不樂意賣力氣，立馬就吼了起來，「叫你抬你就抬......畫出來的筒子能有真筒子實在？而且這筒子表明還有符文呢！你認識嗎？」
　　婁室觀察的還是很仔細的！
　　這火鍋炮表面的確有「符文」，而且還是外文.......不是英文，而是阿拉伯文！
　　巘戅&#109戅。趙楷有學問啊，上輩子是高中二年級，這輩子是會試頭名，還是畫家、詩人、書法家......
　　而這幾個阿拉伯文字分別是「105」、「25」、「2.5」和「12345」！
　　&#21434&#21437&#32&#31508&#36259&#38401&#32&#103&#111&#97&#102&#111&#116&#111&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290其中105是這口火鍋炮的編號，25是彈重、2.5是口徑，而「12345」則是射角的刻度。
　　完顏活女也看見這些「外國符文」了，他當然是不認識的，只得搖頭。
　　婁室教訓道：「趕緊抬吧......抬回去讓工匠照著刻，沒有了這些符，這筒子許就打不響了。」
　　說著話，婁室又招呼自己的謀克，讓他帶上幾個護著活女......如果活女抬累了，就替下他，大家輪流抬，一定得把這根筒子抬回去。
　　看著活女等人消失在黑暗當中，婁室又開始琢磨怎麼毀了剩下的31根筒子......這麼厚的銅壁，靠砸好像挺費勁的！
　　要不放火燒化了？
　　正想著的時候，在周圍警戒的幾個鐵浮屠忽然大喊起來了：「筒子.......好多筒子，那邊還有好多筒子！」
　　什麼？還有筒子？完顏婁室一聽就來勁兒了，筒子可不嫌多，拿不走也沒關係，全都放火燒了！
　　「在哪兒......」婁室問了一聲，話音未落，他的左前方六七十步開外一堵「牆」不知道什麼時候不見了，還露出了藏在「牆」後面的許多點燃的火把。
　　在火把發出的昏暗光線當中，一字排開了數十根「筒子」......不過這些筒子和完顏活女帶人抬走的那根「鍋狀」筒子不大一樣。沒有那麼粗，也沒那麼矮胖，還被架在兩隻大輪子上面。
　　另外，在這幾十根一字排開的筒子邊上，還站著許多宋人的「筒子兵」......好像還有些「筒子兵」正拿著纏繞了點燃的繩子的長槍，在往筒子的屁股上捅......他們想幹什麼？
　　完顏婁室剛想到這裡，他腳下的大地就忽然顫抖了起來，然後就看見前方的一排筒子都口吐煙火.......再然後，他的胸口和腹部就不知道被什麼東西猛擊了兩下，整個人都給擊飛了起來。
　　這個時候，完顏婁室耳邊才響起了巨大的轟鳴聲，他的腹部和右胸，還有後背才傳來一陣陣難以忍受的劇痛！
　　「不好.......要完了！」
　　一個很不好的想法，突然出現在了完顏婁室的心頭，還沒來得及等他細想，他就猛地摔在了地面，然後......就沒有了！
　　世界再沒有完顏婁室了！
　　大金第一悍將完顏婁室，就這樣在夜襲宋營時中炮身亡了！
　　攫欝攫。那麼大的名將，在大炮跟前，也和普通人別無二致......一樣的不經打啊！
　　&#21434&#21437&#32&#22855&#20070&#32593&#32&#115&#117&#121&#105&#110&#103&#119&#97&#110&#103&#46&#110&#101&#116&#32&#21434&#21437&#12290這場炮打婁室的埋伏，當然是大宋第一悍將嶽飛的手筆了......他就知道金人如果發起夜襲，那就一定會撲擊炮壘！
　　所以他一早就把36門砂鍋炮撤下去，還用32門火鍋炮為餌，吸引金賊來搶。同時他又在距離火鍋炮陣地六七十步開外的地方重新布置了砂鍋炮陣地，還用蒙了黑布的叉排木把砂鍋炮的陣地擋住。
　　當然了，砂鍋炮的陣地上少不得還擺上了拒馬槍，還埋伏了擲壺兵，還在砂鍋炮陣地後方擺了一個將的羽林騎兵。
　　現在蒙了黑布的叉排木一倒下，36門填裝了霰彈的砂鍋炮可就露出了炮口，一輪齊射，就噴出了三四千枚細小的鉛彈！
　　一輪齊射還不算完，緊接著這36門火炮又完成了一次裝填，再次噴出三四千枚鉛彈！
　　緊接著又是第三輪齊射......
　　三輪齊射，一萬餘枚鉛彈洗地！將炮口之前一百幾十步內的區域，變成了阿鼻地獄一般的地方！
　　放眼望去，都是倒臥的死人死馬，至少一千多人被當場打死或打成了重傷！
　　當晚衝進宋軍大營的三千鐵浮屠，立馬就折損了一小半。
　　活著的人當然還有不少，畢竟不是所有的鐵浮屠都擠進了宋軍的炮壘，還有不少人現在還滯留在那條通道當中，用弓箭和守著車陣的宋軍在交戰，還有些人則搶佔了炮壘的外圍壁壘——根據計劃，婁室在突襲得手之後，還得通過那裡撤退。還有一小隊人，現在正抬著一口大火鍋往兀剌海城跑呢！
　　這事兒倒是出乎了嶽飛的預料......那麼沉的「鍋」，居然讓人抬走了一口！
　　不過這口鍋也沒被抬回兀剌海城，在宋軍發起反擊後，就被完顏活女丟棄在了兀剌海城和宋軍大營中間的草地上。
　　但是正如活女自己說的，他已經仔細觀察過了，洞悉了大鍋的秘密，甚至還記住了那幾個「阿拉伯符文」的寫法，所以大金國很快就仿造出了「水桶砲」......看婁室也沒白白犧牲啊！
　　但是隨著嶽飛埋伏著陰人的36門砂鍋炮的打響，今晚的這場夜戰，立即就迎來了反轉。之前被金兵壓著打的宋軍，立即轉入了反擊......在炸壺、砂鍋炮的支援下，很快就打得圍攻大營的金兵節節敗退。
　　首先扛不住的就是那餘下的一千多鐵浮屠了......三輪霰彈齊射打沒了他們一小半人，也打「白」了他們的士氣，有誰還敢戀戰？而且他們也是宋軍的重點打擊對象，「軟飯駙馬」李世輔親率羽林騎兵沿著那條通道發起衝擊，殺得本就無心戀戰的鐵浮屠潰不成軍！
　　巘戅奇書網sUyinGWAnG.n&#101T戅。在鐵浮屠潰敗之後，李世輔的羽林騎兵又被運用到了大營南面的戰場上，在十幾門砂鍋炮的支援下，和御帳軍的步兵一起發起了反擊，將對面的金兵擊潰逐退。
　　而在這個過程中，進攻宋軍大營西側的金兵和蒙兀兵自己就扛不住了，紛紛趁著天色還沒完全放亮，就溜之大吉了。
　　而在黃河北河對岸的高處觀戰的完顏吳乞買目睹了突然發生的變化，急得老臉兒都青了......剛才還好好的，怎麼一陣地動山搖之後，戰場形勢就逆轉了呢？分明是七八萬人打三四萬人，就算宋人的火器犀利，也不至於如此啊！
　　難道大金......真的要完？
第301章??吳乞買，下一個輪到你了嗎？
　　大宋有種正文卷第301章吳乞買，下一個輪到你了嗎？大宋洪武三年，六月二十二日，兀剌海城北城，象徵大金皇帝的紅黑太陽旗，仍然在城頭飄揚。
　　而在兀剌海城北城直至黑山南麓的山腳下的草原上，還布滿了大大小小的營帳。大金朝的紅黑軍旗和五色軍旗，依舊迎風招展！
　　金軍的大營、旗幟和大金皇帝的紅黑太陽旗，都表明兀剌海城之戰，仍然沒有分出最後的勝負！
　　雖然金兵在六月十六日的初戰，六月十九日的夜襲戰中遭遇兩次慘敗，損失的兵將包括漢兒、蒙兀、女真等部超過了兩萬之數，而且還在六月十九日夜放棄了在宋軍「火鍋炮」威脅下的兀剌海城主城南城，全軍收縮到了黃河北河以北。
　　但是大金皇帝吳乞買，到了這個時候，卻依舊沒有認輸......還在黃河北河以北，依託黃河北河和黑山布防死守，苦苦堅持。
　　而兩戰兩勝，殲敵逾兩萬，還奪取了兀剌海主城的嶽飛，也沒有乘勝攻擊黃河北河以北的金兵，他畢竟只帶著三萬多人北來。雖然仗著火器之利連勝了兩場，但是所部的傷亡也過了三千，而且火藥、炸壺、炮彈的消耗都極大。
　　所以嶽飛就佔據了被金兵放棄兀剌海城主城，然後依託這座在冷兵器時代來說，算是極為堅固的城堡，一邊和大金皇帝繼續，一邊等待趙楷率領的主力抵達。
　　而夾河對峙的兩軍，在二十日、二十一日這兩天，都沒發生大規模的交戰，而是忙著鞏固各自的營盤。
　　到了二十二日這天，大宋洛陽官家趙楷親率的大軍，終於穿過了河間草原，開到了兀剌海城的主城。
　　趙楷抵達的消息，很快傳到了兀剌海城北城之中，大金皇帝完顏吳乞買的行宮之內。
　　「父皇，父皇......趙楷的兵到了，足足有七八萬人，有步兵，有騎兵，還有許多輜重大車，在草原上排出的隊伍無邊無際的！這可如何是好？您都病成這樣了......」
　　「蒲魯虎，你慌什麼？」
　　完顏吳乞買沙啞的聲音打斷了正在他的病榻前，向他報告軍情的完顏宗磐蒲魯虎是宗磐的女真名，這位大金皇帝病倒了......不是什麼大病，只是「偶感風寒」！
　　在六月十九日上午，從完顏活女口中聽說大將完顏婁室戰死，鐵浮屠戰士的損失超過2000人後，就「感了風寒」，暈菜過去了，最後讓人抬著回了兀剌海城的北城。
　　在兀剌海城的北城中養了兩天，才稍微恢復了一些、不過隨軍的醫官說了，吳乞買所染的「風寒」特別寒，所以不能激動，也不大能行動，最好養上一陣子再動......否則就有「寒崩」的危險！
　　吳乞買當然是不願意「崩」掉的，而他兒子完顏宗磐又是帝王之家少有的真孝子......真不是「帶孝子」！
　　因為他雖然是吳乞買的嫡長子，人人都叫他「大太子」，但是大金國的「大太子」不等於儲君......只是說明他是皇帝的長子，而且他也不是大金國唯一的「大太子」。
　　完顏阿骨打的那邊還有十幾個「太子」，其中的大太子是完顏宗望、完顏宗輔、完顏宗弼他們仨的大哥，現任的國論勃極烈完顏宗幹。
　　另外，完顏宗翰雖然不是「大太子」，但卻是宗子一輩的大哥哥他是完顏家族的長房長孫，而且還是嫡長孫！也是有資格當諳班勃極烈的。
　　至於吳乞買現在的皇位繼承人，則是他的弟弟，諳班勃極烈完顏斜也。如果完顏吳乞買現在死了，那麼完顏斜也就會即位當上皇帝。
　　由於完顏斜也的身體不是太好，所以他很可能當不了幾天皇帝就得換人幹了，也很有可能熬不過完顏吳乞買，走在吳乞買前面......所以完顏吳乞買和完顏宗磐，現在都緊盯著下一任諳班勃極烈的位子。
　　完顏吳乞買當然想讓自己的兒子宗磐即位了，可問題是宗磐的聲望和功勞都不夠，而吳乞買自己的實力也不大夠......所以完顏吳乞買活著還好，可他一旦駕崩，完顏宗磐是很難和宗幹、宗翰這兩個大山頭競爭的！
　　而這一次的黑山之戰因為是吳乞買御駕親徵，打了敗仗不僅會損失吳乞買一系本來就不雄厚的實力，而且還會折損吳乞買父子本就不算太高的聲望。
　　現在完顏宗磐不僅和諳班勃極烈的位子越來越遙遠了，連退而求其次，謀一個國論勃極烈都難了，甚至都進不了勃極烈隊伍......這種形勢擺在面前，完顏宗磐怎麼能不孝順？
　　可問題是他爹吳乞買現在已經不大行了，趙楷又帶著大軍開過來了......如果吳乞買不能移動，趙楷又發兵來攻，那可如何是好？
　　完顏吳乞買看著兒子失魂落魄的模樣，也嘆了口氣，道：「蒲魯虎，去把斜保、活女、撒離喝、兀裡妹、合不勒都叫來。」
　　被吳乞買點著名的這幾位，其實都在吳乞買修養的行宮外候見了。所以很快就被喚入了吳乞買的寢室，而吳乞買則讓伺候自己的內官和宮人，將自己扶了起來，坐在病榻上召見眾人。
　　而進入吳乞買行宮的人，比他之前召喚的還多了一個蕭仲恭。
　　「蕭仲恭，你從李乾順那裡回來了？」吳乞買看著蕭仲恭問，「他是什麼意思？」
　　原來蕭仲恭被他派去聯絡西夏軍了西夏的五萬大軍在吳乞買和嶽飛大戰的時候，並沒有敢靠近。但這兩天卻行動迅速了起來，已經沿著黃河北河的北岸一路開過來，昨天晚上已經到了金軍駐地二十裡開外。
　　「今天早上剛剛回來......」蕭仲恭道，「不過臣沒有見著乾順，只見到了晉王察哥。」
　　「他怎麼說？」吳乞買問，「他還想和咱們並肩作戰嗎？」
　　蕭仲恭一愣，「陛下何處此言？難道陛下懷疑乾順已經......」
　　吳乞買擺擺手，「朕不懷疑乾順......若乾順沒有殺妻滅子，趙楷為了拉攏契丹人也會容他。但是現在，趙楷能容他，蕭合達、耶律大石也容不下他！」
　　「陛下聖明，」蕭仲恭道，「晉王也是這麼說的......他說，如果我大金不打算在黑山與宋軍一戰了，那他和兀卒就準備率兵西走了。」
　　「西走？」吳乞買問，「他們想去哪裡？」
　　「他們想去高昌和于闐。」蕭仲恭道。
　　吳乞買點點頭，「樹挪活，人挪死.......是條路子啊！」他思索了一下，「現在趙楷的大軍已到，朕有染了風寒，實在無力臨陣，只能暫時退兵回西京了。在離開之前，朕想和察哥見一面。
　　你去和他說，我大金兵在之前的交戰中搶到了兩口大鍋一樣的火器，威力非常驚人。我們自己留一口仿造就夠了，另一口就送給大白高國了。如果他們能仿造出來，平定西域應該不是什麼難事兒。如果察哥不放心，那就在兩家大營之間見面......朕只帶500人，讓他也帶500人。」
　　說完這話，吳乞買就打發蕭仲恭去了。
　　看見蕭仲恭離開，完顏宗構才開口道：「父皇，兒臣雖然照著活女猛安的描述畫了圖樣，還讓人製作了個木模，可是......」
　　完顏宗構也是「大藝術家」的兒子，多少也有點畫畫的功力，和趙楷是不能比的。不過還是能照著完顏活女的描述，把「水桶砲」給畫出來。然後他又命劉麟監造了幾個木模炮，還用繳獲的顆粒狀火藥總有不炸的炸壺和木頭彈進行了試射......雖然弄炸了大部分的木模炮，但最後還是取得了成功。
　　不過現在完顏宗構和他的工匠只是摸到了火炮的門徑，離真正造出火炮還早著呢！
　　完顏吳乞買淡淡一笑：「你回頭再畫一份圖樣，讓人敢造個木模就是了......他們大白高國的工匠很厲害，有了木模和圖樣，一定能造出水桶炮的。」
　　「兒臣領旨。」
　　完顏斜保眉頭深皺，似乎心事重重。吳乞買看他一眼，問：「斜保，你在想什麼？」
　　「陛下，」完顏斜保說，「臣總覺得這個察哥沒安好心......而且乾順很可能已經不在了！」
　　吳乞買眉頭大皺，「斜保，不要說這些沒有根據的話！」
　　「臣知道了......」
　　吳乞買頓了頓，又道：「朕病了，見過察哥後，就要回西京將養......不能在黑山臨陣了，婁室又不在了。斜保，你是西南招討司監督，不如就代婁室之職，當西南招討如何？」
　　完顏斜保愣了愣，心道：這是要讓我背這個鍋嗎？
　　看見斜保陷入了猶豫，吳乞買就道：「斜保，如果你當這個招討，朕就只能讓訛裡朵宗輔來當這個招討了。」
　　聽吳乞買這麼一說，斜保就知道自己不能不接這個鍋了。
　　因為現在完顏宗望在河北主持軍務，完顏宗幹又留守會寧老巢，完顏宗弼在徐州主持大軍對抗南宋，完顏宗輔如果再接了完顏婁室的差，那阿骨打一系的子孫可就要包辦大金國了！
　　而完顏斜保所屬的一脈比較凋零，除了他爹宗翰，還有一個書呆子叔叔宗憲，然後就是他了......
　　看書領現金關注vx公.眾號書友大本營，看書還可領現金！
　　		
第302章??黃土堡之變
　　巍峨蒼茫的黑山腳下，一處不知道荒廢了多少年的黃土城堡之外，李察哥顯得有點龐大的身形騎在馬上，看著特別威武雄壯。
　　他的身形之所以龐大，當然不是因為長肥了，而是因為在他的白袍之下，還有一領堅固的青唐瘊子甲。
　　李察哥名義上是作為李乾順的代表，來這處黃土堡和大金皇帝完顏吳乞買會面的，大白高國在名義上還是大金國的藩屬。藩屬國的臣子披著盔甲和宗主國的君主見面這像話嗎？
　　哪怕是在前線地區，也不能這樣失禮啊......畢竟雙方只是在前線地帶會面，而不是上戰場會面啊！攫欝攫
　　所以李察哥只能把瘊子甲藏在衣袍之下，這樣整個人看著就有點臃腫了。
　　不過跟隨李察哥而來的數百甲士，卻都披掛整齊，騎馬列隊而後，在他們的白色披風之下，還藏著威力堪比神臂弓的犛牛弩——這種弩機的設計和神臂弓幾乎完全一樣，但是選用了性能比水牛角更好的犛牛角作為製造弩臂的主要材料。因為用料講究，製作又比較複雜。所以這種威力驚人的犛牛弩和瘊子甲一樣，產量都不高，只能少量準備最精銳的部隊。
　　李察哥最親信的一千名親兵，就既有瘊子甲，又有犛牛弩......現在他們當中的半數，都跟著來了黃土堡，準備靠他們一舉襲殺大金皇帝完顏吳乞買！
　　這可是潑天的大功啊！
　　吳乞買是什麼人？那是趙楷的殺父仇人！雖然趙佶不是直接死在吳乞買手中的，但吳乞買是發動侵宋戰爭的罪魁禍首......沒有這場戰爭，趙佶現在還在開封府當道君皇帝，趙楷還在當他的太平親王，而他李察哥也和李乾順兄友弟恭。
　　所以吳乞買才是趙楷真正的死仇！
　　殺了吳乞買，李察哥無疑就拿下了大宋中興的首功！而且還替趙楷報了殺父之仇！
　　有了這個首功，他再向趙楷要炸壺和「火鍋炮」還不是一句話的事情？
　　有了足夠的炸壺和火鍋炮，李察哥還怕平不了兩個回鶻國嗎？只要能吃下兩回鶻的地盤，再擋住突厥和大食兩個強國的反撲，他這輩子就不用發愁了。
　　不過......大金國的皇帝真的有那麼好殺嗎？
　　李察哥雖然拿出了自己的底牌，但大金皇帝手裡也有鐵浮屠啊！
　　鐵浮屠的實力，可不是鐵鷂子能對抗的......好在李察哥手裡還有另外一張王牌：青海驄！巘戅追書看zH&#117isH&#117KaN.&#99om戅
　　只要完顏吳乞買一出現，李察哥的手下就會用犛牛弩把他射成刺蝟！射了吳乞買後，李察哥就會立即帶著他的鐵鷂子，依靠青海驄的速度逃回大營，然後閉營死守......即使吳乞買沒有被射死，他的鐵浮屠也不可能追上騎了青海驄的鐵鷂子。而且宋國的十幾萬大軍就在跟前，剛剛遭受了挫敗的金兵也可能攻下李察哥的營壘。
　　所以李察哥的覺得自己的計謀太厲害了，簡直萬無一失啊！
　　只是......他為什麼有點心神不寧呢？
　　難道還有什麼地方漏算了？
　　正在李察哥皺著眉頭思索算無遺策的自己到底漏算了什麼的時候，一陣急促的馬蹄聲突然從前方傳來，他抬頭一看，原來是派出去迎候的十幾騎快馬飛也似的趕了回來，領頭的正是李察哥的堂侄子李仁禮。
　　「大金皇帝到了，大金皇帝到了......」李仁禮遠遠的就朝李察哥這裡大呼，語氣當中還充滿了驚喜。
　　李察哥聽見他的語調，就知道事情要成了，當下也按捺不住喜悅的心情，飛馬而上，迎著李仁禮就上去了。
　　「大王，大金皇帝來了......」
　　「對！臣親眼所見......就是吳乞買本人！」
　　「他，他帶了多少人馬？」&#21434&#21437&#32&#36861&#20070&#30475&#32&#122&#104&#117&#105&#115&#104&#117&#107&#97&#110&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437
　　「只帶了五百拐子馬，乘坐一輛大車而來。」
　　「只帶了拐子馬？」李察哥都有點不敢相信了。
　　「只有五百拐子馬！而且都沒帶長柄的兵器！」
　　「哈哈，天助我也！」李察哥幾乎都要狂笑起來了！
　　李仁禮道：「大金皇帝還得了重病，騎不了馬，只能乘車而來，所以來得有點慢了。隨行的西南路招討使完顏斜保想讓大王動幾步，好讓大金皇帝少受些顛簸。」
　　李察哥笑道：「好！」接著他就回頭對身後的鐵鷂子道，「上弦！」
　　五百鐵鷂子都帶著犛牛弩，這種弩是踏張弩，沒辦法在馬背上拉弦，所以得了命令的鐵鷂子們都翻身下馬，然後用腳踩住弩機頭部的鐵環，然後拉弦上箭。隨後又翻身上馬，還將弩機藏在了披風之下。
　　看到底下人都做好了發射犛牛弩的準備，李察哥才大喊了一聲：「跟著本王......」
　　喊完之後，便打馬上前，跟著李仁禮一起去迎完顏吳乞買了。
　　吳乞買其實已經快到黃土堡了，所以李察哥沒跑多遠，就看見一兩碩大的馬車停在草原上。
　　也不知道出了什麼事兒，也許是馬車壞了。只看見一大群的金人拐子馬兵都下了馬，圍在馬車周圍，也不知道是在推馬車還是在抬馬車？
　　而餘下的拐子馬則三五個一群，散在周圍警戒。不過他們沒阻攔李察哥的鐵鷂子，而任他們到了距離馬車二十餘步外的地方......李察哥努力抑制著自己的心情，因為他知道自己馬上就要為大宋官家立下大功了！
　　在這個距離上，犛牛弩連瘊子甲都能射穿！
　　只要吳乞買出現，他就死定了！
　　攫欝攫。李察哥勒住了胯下的青海驄，就在馬背上行了一禮，用契丹話問：「大金皇帝可在麼？臣李察哥請見！」
　　然後他就伸長著脖子等著吳乞買露頭。
　　車內傳來了一個沙啞的聲音，說的卻是女真話：「是李察哥嗎？」
　　「正是李察哥！」回話的人是蕭仲恭，他這時正騎著馬，站在馬車邊上。
　　「好！動手！」那沙啞的聲音道。
　　&#21434&#21437&#32&#38405&#31508&#36259&#32&#121&#117&#101&#98&#105&#113&#117&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290李察哥雖然聽不懂女真話，但還是能從那沙啞的聲音中聽出殺氣和怒氣！
　　不對......有圈套！
　　李察哥剛想到這裡，就看見那群圍著馬車的金人的拐子馬兵一起轉過了身體，人人都舉著一個手柄尾部正在冒煙的小錘子......
　　這是什麼？
　　李察哥正發懵的時候，就聽見有人用党項話吼了一聲：「奉新任兀卒之命，誅殺逆賊察哥！」
　　什麼？新任兀卒？誰......
　　李察哥還沒明白怎麼回事，幾十個小錘子就被扔出來了！不過沒有往李察哥頭上扔，而是扔在了他身後的鐵鷂子中間。
　　用這小錘子能砸死幾個人？
　　李察哥和他手下的鐵鷂子還沒明白怎麼回事？那些小錘子就爆炸了！
　　這些小錘子就是炸壺了！
　　是金兵在和宋軍交戰時撿到的——宋軍的炸壺雖然用了木管引信，但是仍然會有相當一部分的炸壺會因為引信失效而無法爆炸，結果就被金兵撿回去了......吳乞買也知道這是好東西，所以出了高價收購，再加上之前婁室和斜保帶兵從蕭合達那裡搶了不少炸壺。
　　所以金兵手頭存了不少洛陽造的炸壺，現在可以拿來陰李察哥了！
　　「轟隆隆......」
　　數十個炸壺響成了一片，將跟隨李察哥而來的鐵鷂子淹沒在一片火海和金屬碎片的暴雨之中了！炸壺的破片加上填裝在內部的鐵砂，到處飛舞，打在了毫無防備的鐵鷂子身上，如割草一樣的將他們一片片的割倒！
　　而剩下沒死的鐵鷂子本來就怕金兵怕炸壺，現在兩樣一起來了，那還不給嚇死？哪兒還敢繼續執行刺殺吳乞買的任務？只是胡亂的將犛牛弩的箭鏃射向了吳乞買乘坐的大車......射完以後，就打馬調頭，想要逃跑了！
　　可是周圍的金人拐子馬哪兒能容他們跑路？紛紛抽出弓箭，飛馬上前，在很近的距離上開弓射出重箭！雖然西夏的鐵鷂子有瘊子甲護身，但是十步之內射出的重箭，還是有一定機率可以將瘊子甲射透！
　　即使重箭射不透瘊子甲，還能射他們騎著的青海驄......李察哥只是讓底下的鐵鷂子披上了甲，並沒有讓他們的戰馬披馬甲，面對重箭攢射，這些來自青海的良駒根本抵擋不住！
　　戰馬一旦倒斃，騎在馬背上的武士還能有個好？紛紛被金人的拐子馬兵用馬蹄踏死，用狼牙棒敲死！
　　只是轉眼的功夫，李察哥帶來的五百甲士，就被吳乞買的五百拐子馬砍殺乾淨，竟然沒有一騎落網！
　　哦，李察哥和李仁禮還活著！
　　這倆貨完全給這突發的變故嚇傻了！
　　巘戅閱筆趣m戅。這個時候，他們才想起了女真人的勇士有多麼可怕！
　　雖然趙楷、嶽飛他們已經打敗女真人好幾回了，但這並不意味著李察哥的党項人有這實力！現在的女真人打党項人，那還不是小菜一碟？
　　在女真人的拐子馬料理党項鐵鷂子的時候，李察哥和李仁禮也讓這些拐子馬給拿下了......兩人連反抗都不敢，讓人跟逮小雞似的，拎到了那輛馬車前面，馬車的帘子被人撩開，裡面出來的不是病得快不行了的完顏吳乞買，而是舉著張盾牌的完顏斜保！
第303章??西域女真？
　　完顏斜保從馬車車廂當中鑽了出來，站在車廂外的遊廊上，又將手中那張插了三兩支木羽箭的盾牌扔在了一邊。然後才居高臨下，低頭看著已經被手下拿下的李察哥和李仁禮二人，笑吟吟道：「鬆開舒王，舒王是好人......弒君篡位的罪人只有李察哥一人！」
　　李仁禮果然被金人的拐子馬兵鬆了開來，但他還是沒有從恐懼和震驚當中緩過神來，而且他也不明白完顏斜保為什麼拉自己一把？實際上弒殺李乾順的事兒他也有份！他甚至不能算是從犯......在趙楷和李察哥之間牽線搭橋的就是他！
　　可以說沒有他在兩邊奔走，沒有他想盡辦法勸察哥下手，李乾順多半不會被殺掉。
　　他現在怎麼就變成好人了？
　　「李仁禮！」還被人擰著胳膊動彈不得的李察哥已經怒吼起來，「你個卑鄙小人！老子哪裡對不起你？你竟然出賣了老子......」
　　攫欝攫。「我，我......」李仁禮想為自己辯護，但一張嘴才覺得不對——人家女真大爺都是我是好人了！這是要饒命，也許還想扶植！可別給臉不要了！
　　「我是忠臣，當然要為兀卒報仇，除掉你這個叛國弒君的逆賊了！」
　　李仁禮的話說的義正詞嚴，也把李察哥氣了好歹，大聲罵道：「你個奸賊，若不是你替趙楷當說客，我又怎會殺了乾順，現在你又把我賣給金賊......你他N的就是個三姓家奴，根本不配姓嵬名！」
　　完顏斜保笑著插話道：「察哥，我大金皇帝已經下旨，收仁禮為義子，賜姓完顏......以後就是完顏仁禮了，不姓嵬名了。」
　　好嘛，這就是完顏宗構的弟弟了！
　　「你，你個不要臉的東西......你對不起祖宗！」察哥知道自己要下去見乾順了，也沒什麼活路，只好圖個嘴快了。
　　完顏斜保笑著揮揮手，押著李察哥的一個女真武士立即摸出快臭哄哄的破布，往他嘴裡一塞。李察哥這下說不了話，只能嗚嗚亂叫了。
　　斜保又吩咐道：「把李察哥押去皇帝那裡，聽憑發落！」
　　幾個女真武士大聲應喏，然後先用繩把察哥給捆了，再扛手扛腳的給扛上了一匹早就準備好的戰馬，牽著就往東面的金兵大營去了。
　　李仁禮看見李察哥給牽走了，當然知道是沒什麼好事兒的，但他現在可沒心思去想李察哥的下場，因為他自己是小命還在別人手裡捏著呢！
　　想到這裡，李仁禮就可憐巴巴的望了一眼完顏斜保，「招討......皇帝還好吧？」
　　剛才他可是親眼見著一個病怏怏的完顏吳乞買坐在馬車裡面，怎麼一會兒就變成完顏斜保了？
　　「陛下回去歇著了，」完顏斜保笑著，「他老人家萬金之軀，哪兒能為了抓個李察哥冒險？」
　　巘戅bxwx.Co戅。真的只抓李察哥嗎？
　　李仁禮試探著說：「察哥這個逆賊弒君叛國，自是罪該萬死......不過他擔任都統軍多年，在軍中黨羽頗多......」
　　察哥的黨羽當然多了！李仁禮自己就是啊！
　　不過察哥現在既然已經被大金國抓去了，他的黨羽自然是不會為了救他豁出的......但是這幫人也不會聽跟著李仁禮一塊兒去為大金國賣命，他們可都是非常惜命的！
　　要不是因為怕死，大白高國也不至於混到遠走西域的地步啊！
　　所以金人如果想要扶植李仁禮去領導大白高國和趙楷作戰......李仁禮即便肯答應，也是不可能辦成的。
　　完顏斜保笑著道：「本招討會怕這些逆黨？舒王......待會兒本招討就命女真的勇士換上瘊子甲，裝成察哥的鐵鷂子和你一塊兒去党項軍中剷除逆黨！
　　你放心，有本招討在，是不會讓察哥的逆黨翻天的！」
　　李仁禮吸了口涼氣兒：「那......那剷除逆黨之後呢？」
　　「之後......」完顏斜保笑道，「當然是去敦煌勤王了！
　　現在大白高國的老兀卒已經駕崩了，新兀卒又沒產生......我大金是大白高國的宗主國，能不過問一下嗎？舒王，你說呢？大白高國的新兀卒該給誰當？你想不想當啊？」
　　「我......當然不想當了！」李仁禮連忙搖頭道，「我，我是忠臣！而且兀卒是有兒子的，兀卒的兒子就在敦煌。」
　　完顏斜保笑著：「對，對......你是忠臣，那就這樣吧！本招討會親率一萬女真精兵去敦煌扶大白高國太子仁孝即位！
　　另外，本招討還會上奏皇帝，為李仁孝賜婚，讓他迎娶我大金的公主！舒王，你覺得如何？」
　　李仁禮明白了，金人原來是想要通過扶李仁孝即位，從而掌握大白高國的國政，控制住幾十萬党項部眾。
　　一個被大金操控的大白高國在西北存在，本身就能牽制趙楷的力量......
　　&#21434&#21437&#32&#31508&#19979&#25991&#23398&#32&#98&#120&#119&#120&#46&#99&#111&#32&#21434&#21437&#12290「可是大白高國的元氣已經大損，恐怕難以在河西持久啊！」李仁禮提醒斜保道，「河西貧瘠......」
　　完顏斜保笑道：「本招討知道......河西是貧瘠了一些，但是西域富庶啊！你們本來不就打算要西徵的嗎？繼續西徵啊......咱們一塊兒去！本招討早就聽說西域的胡姬貌美婀娜，正好和你們一起去開開眼界！」
　　「那黃河北河以南的宋軍......」
　　完顏斜保擺擺手，笑道：「這和我們無關......走，咱們先去党項軍的大營，有不聽咱們話的，都拎出來宰了！聽話的，就跟咱們走......今晚就走！」
　　「走？」李仁禮問，「去哪裡？」
　　完顏斜保道：「去賀蘭山，然後走應理城，再去涼州！」
　　「去賀蘭山？」李仁禮臉色一白，「可興州已經在大宋手中了......」
　　攫欝攫。完顏斜保搖搖頭：「舒王莫怕......咱們不去興州，咱們就打賀蘭山西麓通過，然後直接去應理城，不招惹宋軍。
　　而且咱們都是騎兵，四條腿怎麼都比兩條腿快吧？等宋人的大軍返回興州，咱們早就到涼州了。」
　　李仁禮鬆了口氣，低聲道：「這樣就好，這樣就好......」
　　對李仁禮來說，現在只要不去和大宋拼命，也不要和大金開戰，那就一切都好了！
　　而對跟著李察哥一起到達黃河北岸的那幾萬党項兵中的將領們來說，把李察哥換成李仁禮也沒什麼......只要別讓他們去送死就行了！
　　而完顏斜保提出的行軍路線，看上去好像挺保險的，應該可以避開趙楷的大軍。
　　而且向西而行，離大金國也遠了，自然也可以避免和大金國開戰。
　　&#21434&#21437&#32&#22825&#31809&#23567&#35828&#32&#116&#105&#97&#110&#108&#97&#105&#120&#115&#119&#46&#99&#111&#109&#32&#21434&#21437&#12290所以党項軍中的將領，應該是會跟隨的......
　　看見李仁禮點了頭，完顏斜保心裡也鬆了口氣兒......因為只要他能把李察哥帶來的幾萬人領著往賀蘭山而去，大金國在黑山戰場上面臨的最大危機就算解除了。
　　因為趙楷並不清楚党項軍突然離開黑山前線，並且往賀蘭山疾馳的目的......他一定會以為李察哥想要突襲興州！
　　甚至，趙楷還會認為李乾順沒死，李乾順、李察哥兩兄弟是給他設了個圈套！
　　所以趙楷一定會率領大部分的騎兵南下興州，而宋軍的騎兵一走，黃河北河北岸的大金兵就能從容而退了。
　　因為沒有大量的騎兵，黃河北河南岸的宋軍是無法進行追擊的。
　　.......
　　「官家，官家......河北的党項人好像拔營啟程了！」
　　趙楷正睡得迷迷糊糊的時候，忽然聽見了郭天女的聲音，還覺得床在搖晃......他雖然睡著了，但還知道自己在軍中，所以警惕性很高，下意識的就在床上坐了起來。
　　巘戅小說戅。趙楷起床動作大了一些，還把身邊的曹玉娘給驚得半夢半醒，嘟嘟囔囔的來了一句：「官家，天亮了嗎？妾還要睡覺......」
　　趙楷這時已經睜開眼睛了，看見屋子裡面點著燈，又看見屋外一片漆黑，然後才看見穿了一身利落的窄袖長衣，腰間還挎著寶劍的郭天女，馬上就意識到出了什麼事兒了。
　　郭天女跟著趙楷已經好幾年了，雖然姿色在趙楷的女人中間幾乎墊底，但卻是得寵的程度卻排第一......可她的肚皮卻沒有一點動靜。
　　而趙楷的其他女人，卻有許多替他生了孩子，或是懷上了龍種。
　　這說明郭天女不能生孩子......這本來是個缺陷，但是卻讓趙楷愈發喜愛和信任她了。
　　沒有孩子，就不容易捲入儲位之爭，而且還會更加的依附趙楷。
　　所以郭天女現在不僅是趙楷的妃子，還負責指揮女班直，還管著趙楷的貼身內侍和宮女，差不多是大內總管一樣的存在了。
　　如果大晚上的有什麼緊急軍務要報告，那麼直闖趙楷寢宮的，也只能是郭天女！
　　「天女，你剛才說什麼？」趙楷看著郭天女問。
　　「官家，」郭天女道，「呂秀才剛剛來報，說是斥候發現党項人正在拔營啟程！」
　　「拔營啟程？」趙楷問，「去哪裡？」
　　「往西去了！」郭天女道，「党項人沿著黃河向西去了！」
第304章??趙構求見
　　「官家，咱們讓李察哥給騙了！他想趁咱們和金賊決戰的時候去奪興州啊！」
　　「哼，想得美！興州有我爹帶兵守著，城內還存了好幾萬個炸壺，李察哥那幾萬怎麼可能打得動？」
　　「打不動興州也能決了黃河大壩啊......興州一帶地勢也低，很容易被淹！」
　　「哼，他這麼幹了，就不怕咱們發兵河西？」
　　「他一定是投靠金賊了......真是卑鄙小人！」
　　「可他為什麼要投靠金賊？明明是咱們佔上風啊，他該投靠朕啊！」
　　「也許，也許李乾順還在？」
　　「有可能......乾順、察哥兩兄弟感情很好啊！」
　　「是嗎？禹藏，合達，你們都是西賊那邊過來的，你說說。」
　　「官家，據臣所知，察哥、乾順兩兄弟的確是感情深厚......」
　　「官家，察哥統軍多年，乾順卻從沒有對他起過猜忌之心，察哥似乎也......也算忠心耿耿！」
　　兀剌海城內，趙楷正和手底下的將領們在七嘴八舌的討論著党項大軍突然向西轉進的原因......可惜的是趙楷身邊雖然有嶽飛、李孝忠、李世輔、吳玠、蕭合達這樣的猛人，卻沒有一個能掐會算的諸葛孔明。討論來討論去的，也沒猜到察哥被完顏吳乞買、完顏斜保給反過來陰掉了！
　　這事兒的確令人意想不到......其實吳乞買、斜保他們並不知道李察哥已經做掉了李乾順，而且還完全投靠了大宋。
　　他們只是覺得李察哥的党項軍隊行為太反常，根本不像一顆牆頭草，所以才抱著寧可錯殺，不可錯放心態下了手。
　　寧可錯殺、不能錯放，本來就是為帝圖皇的遊戲規則嘛！
　　當然了，李察哥手裡的五萬騎馬部隊，也是促使吳乞買下決心對付他的原因。
　　雖然這五萬騎馬部隊的戰鬥力不值一提，但是他們的機動性卻很強。
　　一旦吳乞買的大軍開始撤退，這五萬党項騎馬部可就能跟著趙楷的騎兵一起追擊了！
　　而趙楷手裡最多只有三萬左右的騎兵，如果沒有党項的五萬騎兵加入，追擊的能力是有限的。
　　就衝這一點，吳乞買也不能錯放了李察哥！
　　而李察哥的自我感覺有太好，低估了女真武士的戰鬥力，更沒想到「炸壺」這玩意居然是可以在戰場上撿到的......結果讓吳乞買、斜保這兩個狠人逮住機會給算計了。
　　不過李仁禮可以在斜保和少量女真武士的支持下迅速掌握党項軍隊，其實也和党項人普遍反宋有關——党項人和大宋打了一百多年的拉鋸戰，國中的輿論當然要為戰爭服務，仇宋宣傳是少不了的！
　　而且趙楷這幾年又不斷奪取西夏的土地，已經把西夏逼到了亡國的邊緣，當然會激起党項國族的仇宋心理。
　　而李察哥想要依靠大宋的支持開拓西域的路線，雖然是可行的，但是普通的党項國族不會這麼想。他們只會把李察哥當成賣國求榮的國賊......只是嵬名家族這一百多年來不斷剪除党項豪族，現在已經形成了嵬名家族獨大的局面，沒有人可以挑戰嵬名家族的權威。
　　所以當李仁禮這個「嵬名」在大金的支持下站出來「打倒」賣國賊李察哥，並且宣布輔佐太子仁孝即位的時候，當然得到了大部分基層党項武士的擁護。
　　而且李仁禮雖然「反宋」，但他並沒打算帶著部下去反攻興靈，而是要繼續執行察哥的西進路線。
　　因此党項軍中的中上層將領也不反對他這個「嵬名」，所以仁禮就在完顏斜保帶領的3000女真武士的支持下，迅速控制了局面，還連夜帶著五萬党項軍西進了。
　　而這五萬党項人一西進，就讓趙楷有點為難了！
　　他如果不理睬這些党項人，繼續和完顏吳乞買對峙，那萬一党項人真的吃錯藥一樣殺回興州、靈州怎麼辦？
　　興州、靈州兩個大城是肯定能守住的。可是興州地盤上的小城很多，大部分都沒設防，如果被党項人佔了去，回頭還得一個個打回來，多麻煩啊？
　　而趙楷如果發兵去追擊西進的党項人，那就必然要分兵......他的步兵哪兒跟得上人家？就只有三萬騎兵可用，三萬騎兵打党項人的五萬騎倒是沒問題的，可金兵呢？
　　金兵除了一小部分漢兒軍外，也是人人有馬！如果金兵在宋軍騎兵追擊党項騎兵時大舉出擊，那趙楷怎麼應付？
　　而趙楷如果命令騎兵立即穿過河間草原，再從黃河南河上的浮橋上通過，然後直奔興州而去，倒是可以避免被党項人和金兵夾擊，興州、靈州也能安然無恙。
　　可這樣一來黃河北河北岸的金兵就能安然而退了！趙楷率兵從黃河岔口北上，就是為了痛打吳乞買這條落水的老狗......現在就這樣放走了他，多不甘心啊？
　　趙楷這兒正不甘心呢，郭天女忽然悄眯眯的走了近來，到了趙楷身邊，俯身到他耳邊，低聲道：「官家，康王求見。」
　　「康王？趙構？」趙楷一愣，「他，他還是康王嗎？」
　　他的話說得比較想，今兒當值的翰林呂寶山呂秀才立馬應道：「回稟官家，康王現在還是康王。去年他領兵入寇海州、漣水軍時，曾經被吳國王革去一切官爵，逐出玉牒。但是官家您並沒有下詔將之革爵......所以康王依舊是康王。」
　　趙楷一摁額頭，嘟囔道：「還是事兒太多，竟然給忘記了......十二叔、十四叔也不提醒則個。」
　　趙楷的兩個叔叔，燕王趙俁、越王趙偲在趙佶和趙桓出逃的時候，也開了溜。但是他們並沒有去應天府，而是走惠民河去了穎昌府，後來又去了襄陽。在趙叔向出兵荊湖的時候，正好把他們倆請回了洛陽。
　　趙楷就讓他們倆管宗正寺的事兒，一人一個「判寺」。趙楷其實也不是想讓他倆把宗室的一攤子事兒管得多好，而是想讓這兩個神宗皇帝的兒子去應付一群沒有閒飯可吃的落魄宗室......趙楷的朝廷因為比較窮，又標榜「重開大宋」，所以不怎麼養閒人。
　　絕大部分宣和之難前的官員和宗室，都沒辦法在洛陽朝廷找到原有的位子。其中的「窮宗」，一部分會去投趙桓，還有一些則想從趙楷這裡謀個差事。洛陽朝廷的宗正寺主要就是應付他們的。
　　當然了，趙楷還是承認親兄弟們的官爵的......這是兄友弟恭嘛！而且趙佶臨死前還有傳位的遺詔，趙楷的好多弟弟都可以作證的！
　　所以在趙楷這邊，趙構的定武軍節度使、檢校太尉和康王，都還是在的！
　　而趙構投靠大金，還充當帶路黨，領著金兵入寇淮北、淮南的事兒，在洛陽朝廷這裡也沒什麼人在乎，更沒有御史彈劾......大宋的御史去彈劾大金的十五太子，這事兒不成笑話了？
　　而御史沒有彈劾，趙楷也沒在意，宗正寺的兩個王爺當然不管這閒事兒......所以趙構現在依舊是康王！
　　既然他還是康王，那趙楷就覺得自己得去見一見。
　　「他現在在哪兒？」趙楷低聲問。
　　「在黃河北河岸邊的一條船上，」郭天女道，「據說身邊只有一名船伕。」
　　趙楷點了點頭，自言自語道：「倒是有點膽量......既然如此，朕就不能不見一見了，要不然顯得朕怕他了。」
　　然後對大堂內的將領們道：「朕要去見個人，你們先做一個分兵回援興州的方略。」
　　......
　　趙構，就是那位完顏宗構，現在正坐在一張放置在一條木船上的軟塌之上，面無表情的看著黃河北河南岸的兀剌海城......心裡很不是滋味。
　　都是當君王的，憑什麼趙楷混得那麼好，而自己卻那麼慘？連命根子都給一匹賤馬給踢壞了......完顏斜保那個烏鴉嘴說可以多吃些烤羊腰子、烤羊蛋和燉羊鞭補回來，也不知道有沒有用？
　　等回了徐州，一定要試試看，天天吃、頓頓吃！
　　不過能不能活著回徐州，就得看趙楷那瘋王還念不念兄弟之情了？
　　正想到兄弟情的時候，他就聽見一陣急促的馬蹄聲，忙抬頭一看......就看見趙楷在幾名騎士的護衛下，從兀剌海城北門飛奔而來了。
　　看他來得那麼急，應該還是念及兄弟之情的......趙構自作多情的想著。
　　而趙楷這個時候，則努力壓制著一箭射殺趙構，為嶽飛報仇的念頭！
　　他現在不能那麼幹啊，因為嶽飛都不會答應的——嶽飛不知道趙構曾經害了他的性命啊！趙楷如果平白無故的就殺親兄弟，那嶽飛這樣把兄弟肯定得害怕啊！
　　至於趙構入寇淮北、淮南的事兒，並沒有多少人以為趙構是自願的，多數人都認為他是被金人拘了當成招牌在用。趙楷若是一箭射死他，就顯得太無情了。
　　所以趙楷只好暫時不殺趙構，先聽他說什麼？如果說得不對，那就把他抓來用弓弦勒死。
　　請記住本書首發域名：。手機版網址：
第305章大宋還需要吳乞買啊！
　　「皇兄，臣弟有傷在身，不大方便站立，還請恕臣弟不敬之罪。」
　　看見趙楷勒停了戰馬，趙構並沒有起身行禮，他襠部的傷口還沒好利索，可不敢讓兩腿使勁兒，萬一崩裂了傷口，怕就得割以永治了。
　　受傷不能站立？
　　趙楷這時才發現趙構坐在在一軟塌上，應該是腿腳受了傷。
　　「既然有傷在身，那就坐著說話吧。」趙楷看著一身大宋親王裝扮的趙構，眉頭又皺了起來，「朕聽說你已經拜了完顏吳乞買為父，改姓完顏，現在叫完顏宗構了......可有此事？」
　　趙構苦苦一笑：「臣弟陷於敵營，身不由己，為保全性命，也只能認賊為父了......此事錯不在臣弟啊！」
　　「哦？」趙楷心說：你還狡辯！你殺嶽飛也是身不由己嗎？
　　趙構嘆了口氣，用抱怨的語氣說：「當日國逢大難，父皇殉國，陷於敵手的兄弟並不只有臣弟。可是大哥花錢把他們都贖了，偏偏沒有贖臣弟......」
　　說到這裡，趙構眼淚都下來了......真是委屈的不行啊！
　　憑什麼都贖了，偏偏不贖他？你趙桓就缺這倆錢嗎？
　　要贖了他，他現在就在金陵風流快活，而且還能長久的風流快活！
　　趙楷聽他這麼一說，心中就是一聲冷笑：老大那是看穿你了！換我，我也不贖你！
　　「所以你就幫著金賊入寇淮南了？」趙楷一邊說，一邊琢磨：認賊作父是身不由己，不認要死。那當帶路黨總是自願的吧？你要不是自願的，吳乞買也不敢派你帶路啊！
　　趙構苦笑道：「臣弟哪有本領幫金賊入淮南？淮南之戰全是四太子兀朮在指揮。本以為必勝，卻不想被金陵權臣趙明誠所敗，真是沒想到啊......」
　　趙楷哼了一聲，心道：那不是李清照的老公有多厲害，而是趙桓陰差陽錯的把重文輕武改成了文武合一，讓南宋的軍隊真正有人負責的去管理了......雖然管得並不怎麼樣，但總比沒有人用心去管，還有幾夥人互相扯後腿要強！
　　趙構見趙楷不言語了，才稍稍鬆了口氣兒。他現在是一人一舟而來，而且還身負重傷，連逃跑都不能。如果趙楷不講武德，要對他這個重傷員下毒手，那他也只能坐以待斃啊！
　　現在趙楷看著好像還念及一點兄弟之情，那就趕緊說正事兒吧！
　　「三哥，」趙構道，「臣弟雖身在金營，但心始終是向著大宋的！」
　　說反了！
　　趙楷心道：你身在大宋的時候，心都向著金朝啊！要不然你咋把嶽飛給弄死了？
　　「是嗎？」趙楷問，「九哥今日過來，是想回歸大宋嗎？」
　　趙構搖搖頭道：「三哥，現在還不是臣弟回歸的時候。」
　　趙楷看著趙構，冷冷地問：「那你來做什麼？」
　　「臣弟是來提醒三哥，大宋想要收復故土，就得讓吳乞買再當幾年金國的皇帝！」
　　呵呵，狐狸尾巴終於露出來啦！趙楷笑了笑，「九哥何出此言？」
　　趙構道：「臣弟久在金營，已經盡知其虛實了......這金人之國，與我大宋頗為不同，並不是大權操之於君王，而是權臣合議之政體，並且還以女真國族為合議之本。
　　所以他們內部的掣肘，各派之間的傾軋都很嚴重，力量自然也不能往一處使了。
　　而當今大金國的皇帝完顏吳乞買又是個弱主，他的實力遠遠比不上阿骨打一派的子孫和完顏部長房長孫粘罕一系......所以也就無力集女真各部大權於一身。
　　這女真的大權不能集中，力量也就不能使在一處，咱們大宋要收復失地，也就沒那麼困難了。」
　　趙楷哼了一聲：「無非就是封建政治、部落首領議政而已......大權雖然不能集於一身，但也不會壞於一人。
　　而且諸軍有主，辦事兒自然上心盡力。派系傾軋雖然不可避免，但是各派競爭，如果可以能者為尊，也不比宣和之難前咱們大宋的文官黨爭更糟吧？」
　　趙楷在魂穿之前，對古代社會的政體也有所了解——從電腦遊戲當中了解的！
　　而來到這個時代，又坐上了這個位子之後，對這方面的理解當然就更深刻了。
　　在他看來，古代的政體，大體上都是分封和集權的混合......再怎麼分封，君主總有直轄的領地需要官員去治理，在直轄領地中，君主的權威往往很大，實際上就是集權的。
　　否則的話，君主不就變成日本天皇了？
　　可是日本的幕府將軍和大名都有直轄領地啊！要不怎麼當將軍？當大名？所以藩幕政治下的日本，也仍然存在集權的成分。
　　而再怎麼搞集權，受制於生產力和技術水平，皇帝也不可能依靠官吏去掌握一切！
　　所以封建的成分，在絕大部分的古代王朝中，都是存在的。只是形式不同，程度不同而已......並不是所有的封建都跟西周、西歐、蒙古一樣，搞到封邦建國的程度。
　　封邦建國的封建，往往伴隨著「夏君夷民」，是一種徵服者的封建。
　　而存在於中華大一統王朝內部的封建，往往不會採用邦國的名義，而是以莊園制（控制大量的土地、人口，形成事實上的割據）、土司制、節度使制等形式出現。
　　將兵役和土地分配掛鈎的體制，其實也是一種封建殘餘......通過授予土地，形成了封建依附關係，同時也讓地方擁有了自治和自衛的基礎。
　　趙楷在「重開大宋」的時候所設計的府兵制（和隋唐的府兵制並不完全一樣），其實就是一種土地兵役制，就是一種封建殘餘制度。
　　如果將來控制的不好，營田諸路也有可能會出現割據一方的大封建主......地方軍府有兵有田有民（佃戶），一旦失控就是節度使，就是土司，就是名主了！
　　當然了，那是將來有可能會出現的情況。但是在當下，土地兵役制無疑為趙楷的政權提供了價廉物美、數量充足的戰士！
　　另外，君主其實也不能完全依靠文官吏治進行統治......趙桓已經試過了！
　　在如今的亂世中完全依靠文官，文官就會變成武士。這個轉變一旦完成，轉變成武士的文官也就成了封建軍閥......也沒有人規定過士大夫就不能改行當軍閥啊！
　　歷史上晚清的湘淮軍閥很多都是士大夫出身啊！
　　聽趙楷這麼一說，趙構也忍不住在心裡叫上好了：他的這個三哥的確比大哥要厲害一點！當然了......比他本人肯定是不如的！
　　趙楷的路子搞下去，無非就是大唐再現——別看他現在對府兵的控制力多強，那沒有用！
　　歷史上李世民對軍隊的控制力不強？
　　可搞到最後不還是藩鎮割據？
　　而依著趙桓的路子走下去......趙構也不知道會發生什麼？也許東南的商紳士大夫會完全掌控大權吧？
　　到時候還用得著趙家天子嗎？
　　真正的太平之道，還得以大宋的祖宗家法為本......得把兵養廢！用廢兵制約士大夫，再讓士大夫去整廢兵。
　　趙構嘆了口氣，他一肚子的帝王之術，沒有地方用啊！
　　「三哥果然高明，小弟佩服！」趙構只好順著趙楷的話往下說，「三哥既然各派競爭、能者為尊......那麼三哥覺得吳乞買一旦失勢，誰會成為脫穎而出的能者？」
　　「不是完顏斜也嗎？」趙楷問。
　　「斜也已經病入膏肓，將不久於世。」趙構說，「而且斜也的勢力不大，即使為君也是個虛君。大權將會操之於諳班勃極烈之手！」
　　「誰會成為新的諳班勃極烈？」趙楷又問。
　　「就如今的狀況來看，」趙構有些憂鬱地說，「新任諳班勃極烈不是完顏宗翰就是完顏宗幹！
　　宗翰是完顏家的長房嫡孫，而且功勞很大，才能突出，現在又掌握了京東路東路的地盤。
　　而宗幹則是完顏阿骨打的長子，阿骨打的子嗣眾多，都以宗幹為尊。現在阿骨打一系還牢牢掌握著南京路和河北東路的地盤......實力比宗翰一派更大！
　　無論兩派中的那一派在競爭中勝出，將來的金國皇帝的威權和才能都能勝過吳乞買！」
　　趙構頓了頓，又看了看一臉不在乎的趙楷，接著說：「所以臣弟覺著......我大宋現在還需要吳乞買這個金國弱主！如果他能再維持幾年，說不定能把自己的子嗣扶植起來。而在吳乞買扶植自己子嗣的時候，一定會壓著宗翰、宗幹兩派，不讓他們立功並且擴大勢力。三哥不就有機會揮軍下金陵了？如果三哥可以盡得東南的財富，還怕不能驅逐金人，恢復故土嗎？」
　　呵呵，好你個趙構，你這是在挑動大宋內戰啊！
　　趙楷心裡琢磨著：不過這個吳乞買的確沒有完顏宗翰、完顏宗望、完顏宗弼那麼厲害......而且經過眼下這場失敗後，吳乞買的力量會更弱。在他這個弱主的帶領下，金國未來幾年怕是要萎靡不振了。
　　「九哥原來是在替吳乞買當說客啊！」趙楷笑了起來，「朕都知道了，九哥且回吧，希望以後不要在戰場上相見。」
　　還有以後……趙構鬆了口氣。
第306章???大石，你想當兒皇帝嗎？
　　吳乞買走了！
　　就在趙構和趙楷見面後的第二天晚上，悄無聲息的從黃河北河撤了軍。雖然之前一天中午，李世輔已經帶領兩萬騎兵南下直奔興州而去。但吳乞買還是撤得小心翼翼，不僅在晚上悄眯眯的撤，連個火把都不敢打。甚至都不敢拔營而走，而是將所有的營帳、旗號都留在了原地，還留下2000拐子馬在大營當中和周遭裝樣子。
　　另外，吳乞買還讓自己的兒子完顏宗磐率領5000拐子馬殿後。
　　而那留守營壘的2000拐子馬，直到吳乞買的大軍撤走後十二個時辰，才悄然而退，同樣不敢拔營或燒毀營帳。而是將所有的營帳，包括吳乞買本人的金頂大帳，都留給了黃河北河南岸的宋軍。
　　不過這些營帳也沒閒置太久，吳乞買的金兵才走了幾日，耶律大石就領著他的兩萬契丹騎兵，浩浩蕩蕩的越過黑山，然後直接開進了金兵留下的營地和兀剌海城的北城。
　　契丹的五色軍旗和大遼王爵專用的六纛，取代了金人的紅黑日月旗，出現在了黃河北河的北岸。
　　這可是耶律大石親率的兩萬遼軍啊！
　　而且還是在漠北苦寒之地歷練了好幾年的遼兵，如果換成宣和之難前的宋軍，看見這些遼兵開過來，恐怕就要腿肚子打顫了......但是現在時代變了，重新打鼓另開張的大宋是宋皮唐骨，而且還是唐初的骨，還用金手指點開了「炸壺」、「火鍋炮」、「砂鍋炮」這樣的黑科技！
　　所以現在心虛的不是黃河北河南岸兀剌海主城內的趙楷，而是端坐在原本屬於吳乞買的金頂大帳中的大遼大王耶律大石。
　　之前宋金兩家在黑山南麓的大草原上決戰的時候，耶律大石就在黑山北面的草原上遊蕩，通過他在白韃靼部落中的盟友，大石大致上知道這場大戰的經過。
　　他知道大金皇帝統領的十萬金兵並不是給趙楷率領的數量差不多的宋軍擊敗的，而是被趙楷的大將嶽飛率領的三四萬人的先頭部隊擊敗的......而且敗得還挺慘！
　　連大金國第一悍將完顏婁室都在親率鐵浮屠夜襲宋營時被宋人的火器給打死了！
　　而之後大金皇帝從黑山前線撤軍時候的狼狽模樣，也說明他們在黑山一戰中是真的被打慘了！
　　六七萬人在草原上奔逃了二三百裡，穿過了天德軍的地盤，到了雲內州境內，才敢停下來稍稍休息一下。
　　除了心虛，耶律大石現在還在生氣！
　　生那位和他一樣一心想要復興大遼國的蕭合達的氣......因為今兒一大早，駐軍在黃河北河南岸的蕭合達就興衝衝的來了耶律大石軍中，還很好心的提出了一個「認爹救國」的復遼方案。
　　「大王，想當年石敬瑭就是先認了咱大遼的太宗皇帝為父，又割了燕雲十六州土地，才得到我大遼援兵，擊敗後唐末帝李從珂，建立後晉一朝的。現在大王不如效仿石敬瑭，向大宋稱臣，並認大宋官家為父，再割讓燕雲十六州之地.......」
　　「蕭合達，你在說什麼胡話？大王怎麼能學石敬瑭？」
　　蕭合達的復遼方略還沒說完，就有人跳起來反對他了。反對他的那人和蕭合達同宗，都姓蕭，名斡裡剌。
　　蕭斡裡剌不僅是耶律大石的頭號重臣，更是大石的合伙人——大遼天下向來是耶律家和蕭家合夥的。在耶律大石的集團中，大石自己代表耶律家，蕭斡裡剌代表蕭家。
　　原本兩人的地位都非常穩固，合作關係也很牢靠，可是現在......卻突然冒出個蕭合達！
　　這個蕭合達可是帶著隊伍來入夥的！
　　現在跟著他的契丹國族有一萬多戶......這個數量和耶律大石在漠北的基本盤都不相上下了。
　　而且蕭合達還得到了大宋官家的支持，他是大宋的定難軍節度使......而且蕭合達手裡還有一塊足以讓漠北那些日子過得苦哈哈的契丹人眼饞的地盤——黑山腳下的河間草原之地，按照趙楷的計劃，是要交給定難軍統治的，以交換定難軍現有的銀、夏、宥三州土地。
　　這可是一塊宜耕宜牧的好地方啊！這一帶的水草已經不能用「豐美」來形容了，而是泛濫了！
　　如果不是因為這一帶的黃河經常泛濫，這裡都可以變成農業區了......不過即使這裡的黃河經常泛濫，用來引水灌溉和防洪的水利設施又因為年久失修，而失去了作用。
　　但是在黑山腳下的河間草原上墾出百萬畝良田還是毫無難度的——後世的河套墾區有1800萬畝良田啊！而且西夏的黑山威福軍司也在兀剌海城周圍屯田，開墾的土地沒有百萬畝也有幾十萬畝。
　　所以蕭合達只要稍加開發，就能每年從黑山腳下的河間草原之地收穫100萬石以上的小麥，還能蓄養數十萬頭各種牲口。
　　最讓人眼紅的是，黑山腳下這塊土地，因為有黑山山脈遮擋寒風，所以冬季並不太寒冷，可以作為在漠北、漠南草原遊牧的契丹本部的冬季避寒之地。
　　有了這塊冬季避寒之地，耶律大石的部眾就不怕草原上冬季的「白災」了......這將有利於大石所部的快速壯大！
　　因此蕭合達對目前的大石而言，是極為重要的合伙人......在他加入大石集團後，肯定可以取代蕭斡裡剌，成為第二號人物！
　　蕭斡裡剌能不討厭蕭合達嗎？
　　可是討厭歸討厭，他也不能攔著大石去和蕭合達合作啊！
　　畢竟蕭合達手中握有的資源，是大石集團所急需的......而且，蕭合達背後還站著一個「宋皮唐骨」的大宋！
　　只是讓大石去給趙楷當兒子，還要「割讓燕雲十六州」，實在是有點讓人難以接受。
　　耶律大石也搖搖頭道：「當年就投靠大宋，也不至於認趙楷為父吧？」
　　蕭合達苦苦一笑：「當年若投靠大宋，也是認莊宗為父，現在您就是官家的義兄了......早知如此，還不如早點認父了。」
　　耶律大石沒好氣的看了眼蕭合達——咱能不能不認野爹啊？
　　蕭合達搖搖頭：「大王......您不當兒皇帝，那就只能暫時不稱帝，稱王並向大宋稱臣，然後再割燕雲十六州之地。」
　　「難道就不能稱兄弟之國嗎？」蕭斡裡剌說，「之前不是說好要結拜為兄弟的嗎？現在怎麼改認爹了？」
　　他說這話的時候，還怒氣衝衝的看著耶律餘睹。結拜為兄弟的事兒可是餘睹說的！現在怎麼變成認野爹了？平白無故的就小一輩了？
　　而且耶律大石年紀比趙楷大好幾歲啊！認個叔父也就罷了......叔叔年紀小，侄子年紀老的事情也常有。
　　可這個爹......除了石敬瑭，好像也沒誰認過年紀比自己小的爹吧？
　　耶律餘睹也無奈啊，他北上的時候，趙楷的軍隊在和金兵進行野戰的時候，還是處於下風的。
　　誰知道「砂鍋炮」一出現，力量對比迅速逆轉呢？
　　耶律餘睹搖搖頭道：「要不......認個乾娘吧？這個有先例的......當年大燕天子安祿山就認了楊玉環為母。不如就認大宋皇后娘娘為母......」
　　蕭合達搖頭道：「朱皇后年紀更小啊，現在才20出頭......」
　　得，不認野爹，就認小媽！
　　耶律大石沉著臉道：「我耶律大石是男子漢大丈夫，頂天立地之人，怎可靠認爹認娘復興大遼？列祖列宗天上有靈，也不會高興的！」
　　「那您就不能稱帝了......」耶律餘睹提醒道，「大王如果向南朝稱臣，倒是不必如認乾爹......不過稱臣就不能以九五之尊自居了。」
　　耶律大石道：「孤王一心復遼，卻從未想過要當皇帝，即便是現在的王號，也不是孤家要當的。」
　　都是被逼的......被逼無奈當帝王！
　　耶律大石又道：「為了復遼大業，孤可以向南朝稱臣。」
　　耶律餘睹和蕭合達對了一眼，都有點失望......兒皇帝也是皇帝啊！現在不當，將來只怕連這個都沒有！
　　想先稱臣，再稱帝......那就是鬧獨立，是分裂大宋，是亂臣賊子！
　　你就等著被大宋皇帝討伐吧！現在大宋那麼厲害，將來肯定更厲害，怎麼打得過？
　　想到這裡，蕭合達道：「大王要以什麼名義奉表稱臣？」
　　「什麼名義？」蕭斡裡剌問，「蕭合達，你什麼意思？」
　　蕭合達解釋道：「大王是以遼國之主的名義稱臣，還是以漠北之王的名義稱臣？若大王自認為遼國之主，那麼一旦大王稱臣，就是遼國臣服大宋了......大王可以得封遼國王。」
　　耶律餘睹補充道：「若大王以漠北之主臣從大宋，封北庭節度使和遼王也沒問題，但那個遼王最多是大宋的王爵，大遼國卻沒有了。」
　　稱個臣怎麼也那麼麻煩？
　　耶律大石都有一種被大宋套住的感覺了！
　　要當皇帝，就得給人當兒子！
　　要當國王，就得認大遼臣服大宋！
　　要避免認野爹和大遼臣服大宋，那就只能當個節度使了，大遼國就沒了！
　　耶律大石到底該當什麼呢？
第307章??誰把大遼折騰沒了，誰去認野爹！
　　「哈哈哈.......」
　　金頂大帳之內，傳出了耶律大石爽朗的笑聲。
　　大帳之內，一群大遼遺忠都愣愣的看著突然大笑起來的耶律大石，人人都是一頭霧水。
　　這耶律大石什麼意思？到底是當兒子，當藩屬，還是當個大宋節度使呢？總得選一個當啊，你光裝瘋賣傻可不行！
　　「孤家明白趙楷的意思了！」耶律大石捋著鬍鬚，一副胸有成竹的模樣兒。
　　大遼遺忠們心道：趙楷的意思我們也明白啊......就是想騎在咱們大遼頭上作威作福啊！
　　現在提出這種刁難人的要求，就是要給我們一個下馬威！
　　大遼如果想要藉助大宋的力量復國，那就得老老實實的跪著復國，不能大搖大擺站著復國！
　　可是耶律大石卻不能隨隨便便跪了......因為他不是靠手裡的硬實力成為復遼志士心目中的大英雄的。而是靠著他在危難之中，兩次挺身而出，負擔起大遼國運的壯舉。靠著那種百折不撓的精神和臨危不亂的氣度。才一步步建立起自己的英雄形象，並且成為全天下復遼志士們的精神領袖的。
　　耶律大石的英雄形象才是他最大的倚仗！
　　所以他即便要跪著復遼，也跪得好看，跪得像個英雄......最好別讓人看出來自己跪著！
　　這可是個技術活啊！
　　收回目光後，耶律大石臉色已經變得有點凝重了：「趙楷處處模仿李世民，自然想要當天可汗，當然不會允許草原上有人可以和他平起平坐......況且我大遼還得借著他的力量才能復國。」
　　「大王英明！」蕭合達馬上恭維耶律大石道，「大丈夫能屈能伸，為了復我大遼江山，大王認個父皇帝又算得了什麼？」
　　耶律大石搖搖頭，笑道：「蕭太師差矣，並非是孤家要認父皇帝。」
　　耶律餘睹搖搖頭道：「大王，您若是現在不認父皇帝，而是選擇受封國王，那將來就很難再進位為皇帝了......這樣我大遼復國之後只能以王國自居，還如何號令草原大漠？還如何收拾契丹和奚人國族之心？對生活在女真鐵蹄之下的契丹和奚人而言，大遼皇帝之國，才是他們的故國啊！」
　　蕭合達道：「稱王稱帝的區別是很大的，昔日後晉向我契丹稱臣稱兒之時，因為晉主依舊是皇帝，所以大遼後晉依舊是南北二朝，大體上並駕齊驅。石敬瑭也從未受封過任何大遼的官爵，而且後晉也有自己的年號，其皇位傳承也是自主的，不必我朝恩準。
　　而且石敬瑭死後，石重貴就稱孫不稱臣了......而在宋國官修的五代史書上，也從為將我朝太宗皇帝視為天下共主。可見大王若稱兒皇帝，則我大遼和大宋依舊並為兩朝。
　　若大王不為兒皇帝，而是受封為遼國王，那日後大王或大王的子孫再也為帝圖皇，那就是西夏之元昊了！」
　　耶律大石擺擺手，「孤也不會當遼國王，更不會去當大宋的北庭大都護和遼王了！」
　　這下連耶律大石的心腹蕭斡裡剌也糊塗了，「大王這個也不當，那個也不當，到底要當什麼呢？」
　　耶律大石笑道：「孤家是忠臣啊！大遼的皇帝尚在人間，孤家又怎麼能自立為帝呢？」
　　耶律大石現在只是稱大王，並沒有稱皇帝——大遼的「大王」有時候象是「王爵」，有時候又是「官職」。
　　而耶律大石的大王到底是什麼？則是存在模糊空間的。不過他的漠北政權現在依舊在用延禧的保大年號，可見漠北政權名義上的皇帝仍然是耶律延禧。
　　耶律大石道：「認父皇帝其實也沒有什麼了不得，但是孤家現在是大遼的監國大王，不是大遼的皇帝......若是當兒皇帝，那可就是亂臣賊子了！
　　所以現在應該認大宋官家為父的是我大遼的皇帝，不是孤家這個監國大王！」
　　耶律餘睹提醒說：「可是......皇帝現在被金人所困，根本沒辦法認大宋官家為父皇帝啊！」
　　「孤王也沒有得到皇帝的冊封，不也當了監國大王？」耶律大石笑道，「既然皇帝可以擁立、監國大王可以擁立，那太上皇帝為什麼不能擁立呢？
　　我等可以一起上表，擁立大宋官家為大遼的太上皇帝......這樣皇帝不就成了兒皇帝了？」
　　還可以這樣啊！
　　大帳裡面的大遼遺忠們就差翹起大拇哥喊「高」了！
　　大石林牙就是高啊！
　　而且還高得合理合法，高得大宋官家趙楷都無話可說！
　　......
　　「什麼？擁立朕當大遼太上皇？」
　　兀剌海城的行宮之內，趙楷從耶律大石的使臣蕭斡裡剌，還有從大石那裡返回的耶律餘睹、蕭合達三人那裡聽到了大石的答覆，就覺得有點不對啊......當年耶律德光當沒當過後晉的太上皇？應該沒有吧？
　　他想了想，腦海當中並沒有這方面的記憶，於是又問：「那耶律大石當朕的兒皇帝？」
　　「官家何出此言？」
　　耶律大石的心腹，蕭斡裡剌顯得非常驚訝，愣愣地看著趙楷，「官家......大遼天子尚在，監國怎麼可以當皇帝？那可是篡位啊！」
　　「大遼皇帝......」趙楷努力想了想，「你是說耶律延禧？」
　　蕭斡裡剌連連點頭，眼睛裡面噙著淚花，一副思念昏君的模樣兒，「延禧正是皇帝的名諱......」
　　耶律延禧今年五十多歲了，比宋莊宗趙佶還老，現在居然要給趙楷當兒子了.......
　　「耶律延禧能答應？」趙楷皺著眉頭問。
　　蕭斡裡剌回答道：「官家助我大遼復興，就是我大遼的再生之父......皇帝陛下若得知此事，一定會感激涕零，認官家為父也是理所當然的。」
　　「可是耶律延禧還在金賊手中啊！」趙楷還是覺得這事兒有點瞎胡鬧，耶律延禧都是階下囚了，怎麼認爹？
　　「可遣使奉表啊！」蕭斡裡剌道，「我大遼皇帝如今東狩未歸，漠北監國府的臣子可以聯名向皇帝上表，奉官家為大遼太上皇帝！」
　　這可真好啊！
　　別人是「喜當爹」，耶律延禧是「喜得爹」.......好好的在黑龍江當階下囚，忽然就多了個野爹！
　　「他能樂意？」趙楷眉頭緊鎖，總有一種被人當皮球踢的感覺。
　　「當然樂意了！」耶律餘睹一臉傷感地說，「大遼皇帝現在被困五國部，天天都挨金賊的欺負，當然盼著能有所依靠......如果得到官家這樣的靠山，一定非常高興。」
　　蕭合達也說：「大遼皇帝的生父被奸臣所害，在大遼皇帝年幼時就薨逝了......這是大遼皇帝終身之憾恨啊！如今又身陷囹圄，不知何日得脫。若得官家為父，他就有了指望，一定會喜出望外的！」
　　好像有點道理......趙楷一琢磨，也覺得是這麼回事兒。耶律延禧五行缺爹啊！現在又被女真人逮了去天天欺負，過著暗無天日的生活，正在絕望的時候，忽然得了個特別厲害的乾爹，他能不歡喜嗎？
　　反正趙楷小時候挨欺負的時候，就很想自己在魔都賣煎餅的爹能來給自己撐腰的。
　　不過這只是奢望，到最後都是靠著趙楷自己的拳頭去解決問題的，有時候也會靠磚頭什麼的......
　　「言之有理！」趙楷點點頭，「朕可以給耶律延禧當個乾爹......這樣耶律延禧不僅有了朕這個乾爹，還有一個幹伯父和幾十個幹叔父，以後就不必懼怕金賊了！」
　　好嘛.......還有伯父、叔父一大群啊！
　　連完顏宗構都平空長了耶律延禧一輩......連嶽飛、韓世忠他們，也是耶律延禧的長輩了！
　　「那燕雲十六州怎麼說？」趙楷話鋒一轉，又提及燕雲十六州了，「割還是不割？」
　　「不割！」蕭斡裡剌說，「而是還......歸還大宋！」
　　大石林牙就是有學問啊！割地多難聽啊！大遼是不割地的，但是可以還地。
　　「還......」趙楷想了想，點點頭，「也行啊！那蕭合達的兵馬怎麼說？是入遼，還是繼續當大宋的臣子？若是入遼了，那陽山又怎麼說？耶律大石都考慮好了嗎？」
　　蕭合達聞言馬上奏道：「回稟官家，臣和臣的手下都是遼人，自然要入遼的......不過現在大遼還沒有恢復，而大宋又是大遼的盟邦，所以臣等願意為官家所僱，為大宋守御陽山之地。官家每年只需給臣等價值五十萬貫的絲綢、茶葉、鐵器、火藥，臣等就願意為官家守邊，直到大遼收復上京！」
　　趙楷一笑，伸出一個巴掌，「五年......就以五年為限吧，五年之後你們就必須離開陽山之地！到時候朕也不會再資助大遼絲綢、茶葉、鐵器、火藥了。」
　　請神容易送神難的道理，趙楷還是明白的！
　　不過現在他的確也沒有餘力在陽山駐紮大軍，所以就只能把這塊地盤先交給契丹人駐紮——這些契丹人也不是從漠北開來的，而是從銀、夏、宥三州外遷的。
　　當然了，趙楷也不會完全放棄陽山之地不管。他會命人在黃河河岔之地附件修築城堡，控扼住由興靈二州進入陽山之地的咽喉要道。
　　請記住本書首發域名：。手機版網址：
第308章??三年之約，會獵女真
　　黃河北河兩岸的山川大地，現在已經籠罩著一層初秋的顏色。層林盡染，天高雲淡。
　　如此大好的秋日，如此開闊的天地，正好用來進行一場足以名垂青史的認爹之禮。
　　在黃河北河兩岸，趙楷帶來的宋軍，和耶律大石、蕭合達二人的遼軍，沿著河道排列出了十裡開外！
　　宋遼兩國無數的戰士，列隊相視，每個人都披掛整齊，持械站得筆直，展示出了他們最好的軍姿，等候著他們的雄主前來檢閱。
　　兩國大軍隊列的東側，就是架在兀剌海南北二城之間的浮橋，這座浮橋在之前宋金交戰中，曾經被金兵縱火焚毀，現在又重新搭建了起來。大宋官家趙楷和大遼攝政大王耶律大石，這個時候，正立馬浮橋之上，面對面的在縱論天下大事呢！
　　這場「便橋之盟」是耶律餘睹為趙楷和耶律大石安排的——餘睹知道趙楷是唐太宗的粉絲，處處模仿那位天可汗，於是就安排了一場他和耶律大石的「便橋之盟」。
　　一樣是「便橋之盟」，但這一次卻是真正的結盟......哪怕趙楷脅迫著耶律大石奉自己為大遼太上皇，也不會影響雙方現在的友好關係。
　　套用後世的話，現在宋遼雙方正處在蜜月期呢！
　　怎麼看都覺得對方順眼......在黃河北河南岸的宋軍兵將們眼中，對面站著的都是「孝子」，大遼現在是大宋的「兒子國」了！
　　欺負了大宋那麼多年的大遼，現在還是給大宋當了兒子，怎不讓人吐氣揚眉？
　　而且有了大遼這個「好兒子」，女真人很快就會腹背受敵了......收復河北失地，收復燕雲十六州，應該是指日可待了！
　　而在黃河北河岸邊的契丹人看來，立馬便橋上的那位「大遼皇帝之父」，遠遠一看就特慈祥......給了大遼那麼多的絲綢、茶葉、鐵器，還給了炸壺和火藥！
　　耶律延禧的這個爹認得不虧啊！
　　而且耶律延禧現在讓金賊扣著，估計也快駕崩了，而他的兒子們好像都死絕了。所以等耶律延禧一掛，趙楷的大遼太上皇還能不能繼續幹下去，就得看情況再說了......如果那時大遼已經滅亡了女真，恢復了上京道、中京道和東京道的地盤，那麼宋遼之間的「父子之情」也就到頭了。大遼只有永遠的利益，沒有永遠的乾爹！
　　......
　　「官家，我大遼現在不是皇帝聖心獨斷之國，而是七州十八部首領共治之國。臣的攝政大王便是七州十八部共同推舉的......臣回漠北之後，便會再次召集七州十八部首領，推選官家為大遼太上皇帝。有了官家所賜的財貨，七州十定會同意的。只要他們和臣一起上表，無論東狩的皇帝是否同意，您都是我大遼的太上皇帝了！」
　　便橋之上，大遼攝政大王耶律大石，正在和趙楷解釋著給耶律延禧當爹的手續。順便還給趙楷介紹了大遼現在的政體......現在的大遼不再是皇帝老子一人說了算的國家了，而是回到了部落聯盟和軍事民主的狀態。
　　這種部落聯盟和軍事民主當然也不是耶律大石想要的，但是他六年前才帶著200名追隨著越大漠而至可敦城。實力尚且不如漠北十部，唯一可以倚仗的就是他在燕京保衛戰中打出的威名和他的個人魅力。這才能召集七州十八部首領開議政大會，當上了攝政大王。
　　而且當了攝政大王，也不等於耶律大石就真的大權在握，能夠說一不二了。
　　漠北那地方雖然可以為大石提供一些戰士，但是卻刮不出多少財貨......所以大石只能依靠個人魅力和威望，去團結一批覆遼志士。但是卻無力養活一支效忠他個人的軍隊，也沒辦法給擁護他的志士以相應的回報。
　　所以現在的耶律大石並不是漠北的集權君主，僅僅只是一個部落聯盟的首領。
　　在得到了趙楷給予的一年五十萬貫的資助後，他才能往集權君主那邊靠一下......可惜趙楷現在只答應資助他五年，五年之後還能不能繼續拿到資助，就得看表現了！
　　當然了，五年滅金他是不敢想的......大遼沒有這樣的實力，趙楷的半個大宋也不可能有這樣的力量。
　　所以大石現在的心思，只是利用這五年坐穩了漠北之王的位子，儘可能的擴大自己的基本盤，同時將更多的漠北部落納入旗下......當然了，遼國的故都上京也是必須要收復的！
　　只有拿下臨潢府周圍的富饒草原和宜耕之地，大石才能把重開的大遼發展成一支可以在宋金之戰中起到重要作用的力量，到那時就不怕拿不到錢了。
　　至於問誰要錢，就只能走一步看一步了......也許到了什麼時候，大遼就該和死敵女真言和，一起對抗膨脹起來的大宋了！
　　就在耶律大石盤算著未來向哪裡去的時候，趙楷已經笑著開口了：「大石，北方之事，就都交給你了！朕希望三年之內，你們契丹人能做好大舉東徵的準備......到時候契丹向上京臨潢府而進，大宋則北伐燕雲十六州，滅金復仇就成功有望了！」
　　三年準備，然後再北伐燕雲，就是趙楷目前的計劃......今年已經是他來到這個時代的第四年了！在這四年當中，他不是在打仗，就是在準備打仗，總算是打出了一個和女真相持的局面。
　　不過在這場黑山之戰前，他的「北宋」其實一直在挨打......主攻的都是女真人，他不過是在幾場內線防禦中擋住了女真人的攻勢而已。
　　直到這場黑山之戰，才憑著火器的威力，有了主動進攻的能力，不過想要一舉奪取幽燕乃至平定遼東，好像還差點意思。
　　所以趙楷還得把耶律大石這個雄主養得壯一點，再拉上他一塊兒去咬女真人......至於將來會不會再來一場宋遼大戰，他其實是非常期待的！
　　「好！那就一言為定！哈哈哈......」耶律大石已經爽朗的大笑了起來，「三年之後，臣就從漠北率領我契丹的勇士南下，和官家的大軍會獵女真！」
　　趙楷點點頭，笑道：「好一個會獵女真......大石林牙，三年之後，朕要和你賭一賭，看看誰能先入會寧府？誰能抓住女真人的皇帝完顏吳乞買？」
　　耶律大石笑道：「既然是賭鬥，那須得有個彩頭，不知太上皇準備用什麼當彩頭？」
　　趙楷笑道：「若大石林牙可以先入會寧並俘獲女真皇帝，那麼往後大遼、大宋就是南北二朝！」
　　耶律大石點點頭，接接著趙楷的話往下說：「若陛下可以先入會寧，並生擒女真皇帝，那臣就率漠北之眾推陛下為天可汗！」
　　「好，」趙楷揚起了右手的手掌，對耶律大石道，「大石，我們擊掌為誓吧！」
　　耶律大石也揚起了左手，然後策馬向前，兩隻相當有力的大手，就這樣拍打在了一起！
　　......
　　「啪」的一聲。
　　大金西京大同府內，大金皇帝完顏吳乞買這個時候也在拍巴掌，不過不是和誰擊掌為誓，而是在拍桌子！
　　生氣啊！
　　他才回到大同府，還沒來得及好好歇口氣，壞消息就從京東路傳來了！
　　據鎮守京東路的左副元帥完顏宗翰上奏，南宋的水師在今年夏天的時候，趁著東南風起，派出水軍，向大金國的藩屬國高麗發起了一次跨海遠徵。
　　雖然這次遠徵的規模有限，僅有0艘宋人的戰艦抵達了高麗海州，但還是給了高麗人極大的震撼！
　　因為這0艘宋人的戰艦中有兩艘是「砲船」，船上安裝了「火鍋炮」，可以發射二十斤的石彈轟擊高麗人的港口和城堡，而且船上還裝備了許多炸雷。高麗人的戰船靠近就挨炸！
　　所以區區0艘宋人戰船就打敗了高麗人的上百條船，還炮擊港口，佔領城堡，還把海州商埠給搶了個乾淨。
　　隨後，率兵遠徵高麗的大宋肅王趙樞還派被俘的高麗官員，給高麗國王王楷送去了國書，要求高麗和女真斷交，並且向大宋稱臣。還要求高麗國王改名......不能叫「楷」，得避大宋皇太弟的諱！
　　另外，趙樞還提出要在高麗海州的港口和城堡駐兵......要將海州經營成為由海路北伐遼東的據點！
　　而高麗國中的反金派又趁機發難，鼓動高麗國王遷都西京背金親宋，準備北伐大金......
　　高麗國王雖然沒有被反金派所蠱惑，但是也被宋人水軍武力所震懾，不敢立即拒絕，只好送了一大筆金銀財寶，買退了宋人，還讓宋人來年再去海州商量兩國結盟的事兒。
　　在哄退了宋人後，高麗國王立即就派遣使者走海路到了東京道，向大金的副元帥完顏宗翰求救告急。
　　而完顏宗翰也沒有水軍，於是只能向燕京的諳班勃極烈完顏斜也告急，斜也同樣束手無策，所以就把皮球踢到完顏吳乞買這裡了。
　　這可真是沒想到啊！宋皮唐骨的趙楷欺負大金國也就罷了，怎麼趙桓那個孬種現在也敢發動侵略戰爭了？
第309章慫帝國主義！
　　「父皇因何發怒？」
　　完顏宗構剛拄著拐棍進了大同行宮的大殿，就聽見自己的野爹完顏吳乞買在拍桌子，心馬上就拎起來了......伴君如伴虎啊！
　　他之前為了這個野爹出使宋營，冒著別他哥哥趙楷殺掉的風險為野爹討饒，這才換來了幾天的好臉色......砍頭的刀子離脖子也稍稍的遠了一些。
　　可是這安心日子才過了幾天？這野爹怎麼又龍顏大怒了？而且還偏偏在完顏宗構來問安的時候發怒？
　　這完顏宗構能不害怕嗎？難道趙楷的兵又打來了？不應該啊......他這兩天不得和耶律大石會盟？而且完顏斜保那個烏鴉嘴還帶著三千拐子馬去支援党項人了，趙楷總要整頓一下靈州、興州、蘭州、湟州、西寧州和青海一帶的防務，再考慮北伐大金吧？那個烏鴉嘴的嘴雖然很不好，但是手段還是很辣的，那個李察哥不就著了他的道？現在正在去五國部的路上，估摸著要和耶律延禧為伴了。
　　有他帶兵去敦煌，總能在河西折騰出一點風波的，趙楷不費點力氣，根本擺不平河西。
　　如果不是趙楷打來了，那又是誰惹怒了吳乞買？
　　完顏宗構當然是想不出來的，只好深吸了口氣，向著正在發怒的吳乞買走去。雖然這日子過得拎心吊膽，但是完顏宗構也不敢離開野爹跑回哥哥們身邊......之前他在趙楷那裡感到了滿滿的惡意！
　　至於趙桓那邊就更不能回去了，劉豫、蔡松年是怎麼讓人打死的，他可還記著呢！
　　所以完顏宗構現在只好硬著頭皮向他的野爹完顏吳乞買行禮。
　　「坐！」
　　完顏吳乞買臉色鐵青，但還是給完顏宗構賜了座。
　　「謝父皇。」
　　完顏宗構連忙謝了一聲，就在一張繡墩上坐了半個屁股，兩隻手扶著拐棍，一副謹小慎微的窩囊樣子。
　　看見他這熊樣，完顏宗構就氣兒不打一處來......你那些兄弟咋就不隨你呢？一個比一個壞！
　　「朕問你，趙樞，宋國的肅王趙樞是你什麼人？」
　　趙樞？
　　聽到這個名字，完顏宗構就忍不住咬牙切齒起來了！
　　本來出使金營的該是他！趙桓都盯上他了，可他偏偏哭哭啼啼的裝孝子，結果完顏宗構站出來教育他兩句，就被趙桓抓了丁......現在搞得連「丁丁」都壞掉了！
　　完顏宗構咬牙道：「父皇，趙樞此人是兒臣的親哥哥......為人最是卑鄙陰險，父皇一定要小心提防他啊！」
　　「最是卑鄙陰險？」完顏吳乞買抽了口涼氣兒，心說：比趙楷還壞啊！你的這些親兄弟都是些什麼人吶！
　　「父皇，趙樞......他幹了什麼？」完顏宗構看見吳乞買的臉色，小心翼翼的問了一句。
　　「他當了海賊！」完顏吳乞買冷著臉道，「夏天的時候他帶領10條戰船入寇高麗國，殺敗了高麗水師的百餘條戰船，還洗劫了海州商港......最可恨的是他還勒令高麗王楷與我大金絕交，還妄圖假道高麗攻打遼東！高麗王楷抵擋不住，只能先用金銀哄退了趙樞，並向我朝求救。」
　　「才10條戰船就.......就把高麗打敗了？」完顏宗構抖著聲問。
　　這個王氏高麗可不是後來的李氏朝鮮，在王楷的爺爺和父親所統治的時代，還曾經和阿骨打的哥哥烏束雅治下的女真人為了爭奪位於雙方邊境地區曷懶甸一帶，進行了長達七年的戰爭。
　　雖然王氏高麗最後打輸了這場戰爭，但是輸得並不是很難看，至少比高麗的宗主國大遼打得好看多了，也比宣和之難時的宋朝強多了。
　　可就是這麼一個在軍事上還有點斤兩的「小強」，居然被趙樞那個只會哭鼻子裝孝子的奸人帶著10條戰船給打了......10條戰船上能有多少兵？撐死了三千吧？高麗國再弱，三萬大軍總是有的！
　　完顏吳乞買看見便宜兒子一臉的不相信，嘆了口氣就道：「趙樞帶領的十條戰船不是一般的戰船，是筒子船......船堅筒利啊！」
　　十條船堅筒利的筒子船啊！完顏宗構吸了口涼氣兒，腦海中已經浮現出十條大出山嶽一般的筒子船揚帆浮海而來，如十條噴火的惡龍一般撲向高麗國海岸的場面了！
　　完顏吳乞買眉頭緊鎖，接著又道：「高麗是我朝藩屬，若是見死不救，一定會倒戈投宋。高麗如果投了宋朝，遼東就再無寧日了。現在趙楷在黑山得志，耶律大石一定會得到他的支援，在漠北做大......若遼東再被宋人和高麗人襲擾，我朝豈不是要四面受敵了？可是我大金並沒有可以對抗宋國的水軍，這可如何是好？」
　　現在金陵朝廷水軍絕對可以排得上世界第一了！
　　這都船堅筒利了，還有誰能抵擋？
　　吳乞買說這話的時候，卻用充滿期待的目光看著完顏宗構。
　　完顏宗構被吳乞買看得心裡直發毛，但也只好硬著頭皮，拄著拐棍起身道：「父皇，兒臣願領一路兵馬浮海前去高麗國，哪怕粉身碎骨，也要為父皇保住這個藩國。」
　　吳乞買笑了笑，道：「朕果然沒有看錯你啊......不過朕要的可不僅是你帶兵去高麗國，朕還要你在海州也辦一支水師，也要船堅筒利，不能輸給趙樞！
　　水師辦好之後，你在領著他們去高麗。」
　　「兒臣遵旨，兒臣馬上啟程南下！」完顏宗構現在可不知道什麼「百年海軍」，他現在只想快點離開自己的野爹完顏吳乞買，免得這隻大老虎什麼時候心情不好，一口把他給吞了。
　　而想到老虎......完顏宗構自然就想到了「虎鞭」！「虎鞭」的效果一定比「羊鞭」要好啊！
　　而高麗好像盛產老虎！
　　不行，得快些去高麗抓老虎啊！
　　在這一瞬間，完顏宗構的人生又有了希望，又充滿了光明！
　　......
　　當完顏宗構又一次感到了希望，看到了光明的時候。他那個最是卑鄙無恥的哥哥，大宋肅王趙樞，剛剛回到金陵府，這會兒正在金陵皇城內的崇政殿中向端坐在珠簾之後的朱皇后結結巴巴的解釋自己是怎麼一不小心當了帝國主義的。
　　「嫂嫂，這事兒真不願我，是高麗人不好，他們非要我們把船上的兵器都交出去，才能入港。您也知道，我帶去高麗的十條戰船中有兩條『鍋船』，這『鍋炮』可不能交出去。所以我就讓趙不求發炮嚇唬一下高麗人，可誰知道那個趙不求直接瞄著高麗國海州知事的儀仗發了鍋炮，而且還打了縱火彈......」
　　珠簾後面，皇后朱璉豐滿的胸脯正劇烈起伏著，是被趙家的這幾個兄弟給氣的！
　　怎麼就那麼不叫人省心呢？
　　老大趙桓整天疑神疑鬼，看誰都像趙匡胤！前一陣子那個趙明誠說金賊四太子兀朮又在淮河以北各州軍籤軍點兵，似乎想趁著秋冬淮河水淺的時候發兵南侵。
　　結果趙桓馬上就聯想到了陳橋兵變......為了不讓趙明誠有機會黃袍加身，他就決定要御駕親徵去江都。
　　你去就去吧......可是又不放心朝中的大臣，還是什麼要歷練皇后朱璉治國理政的能力，所以就讓朱璉一個女流在金陵城裡垂簾聽政！
　　朱璉哪兒會垂簾聽政啊？沒有辦法，只好硬著頭皮上啊！
　　結果垂了沒幾天，那個「皇太弟」趙楷就派人來江南報捷，說是在陽山腳下的草原上大敗金賊皇帝完顏吳乞買，斬首兩萬級，拓地兩千裡......完顏吳乞買被打得狼狽逃竄，眼看就要完了！
　　這事兒對朱璉可不是什麼好消息！
　　吳乞買和大金國要真的完了，她和趙桓還能好得了？
　　可是朱璉還得硬著頭皮給趙楷發犒賞，還得寫親筆信去向他道賀......還不能用皇后的名義，還得用嫂嫂的名義寫——這信本來該趙桓寫的，但是趙桓拉不下臉，所以就把和趙楷通信的事兒都交給朱璉了。
　　而趙楷寫來的信上卻沒有一點忌諱，光明正大自稱為「朕」，還厚著臉皮向嫂嫂要錢。
　　應付完了趙楷，趙樞又惹麻煩了......這傢伙也壞，知道哥哥趙桓那邊不好說話，就沒去江都，直接來了金陵。
　　「你們用縱火彈把高麗人的太守給燒死了？」朱璉聽見趙樞說發了縱火彈，頓時就把眉頭擰成了團。
　　好好的，怎麼就去縱火了呢？
　　趙樞連忙道：「沒，沒有打著高麗人的太守。」
　　「那就好......」
　　「可是打著了一座高麗人的寺廟！」趙樞哭喪著臉說，「點著了寺廟的茅屋，引發一場大火，還燒死了幾個和尚！」
　　「燒死了和尚？罪過，罪過......那是不是要賠啊？」
　　「是啊......」趙樞道，「本來我們也打算要賠的，可是高麗人非，非得要臣弟抵命，臣弟不肯，他們就派了戰船來抓，上百條戰船啊！」
　　「那你怎麼逃出來的？」朱璉問。
　　「臣弟沒有逃......」趙樞說，「因為臣弟手下的水兵有炸壺......而且臣弟的船又快又堅固，還有水輪，可以逆風而行。結果一不小心，就把人家的一百餘條船都給弄翻了......」
第310章看看，這就是帝國主義的嘴臉！
　　「一百餘條船都弄翻了？那......得賠多少啊！」
　　朱璉都急了！
　　雖然金陵朝廷挺有錢的，但也不能這樣敗家啊！
　　朝廷的錢也不是大風吹來的，而且朝廷收錢多，花錢也不少。又要辦新軍，又要辦海軍，又要增築金陵城、江都城，還要和金賊打仗......還有一個總是來要錢的洛陽天子兼皇太弟趙楷。
　　所以這兩年金陵朝廷的盈餘也不是太多，去年只在封樁庫裡面存下不到五百萬貫......現在高麗人那裡又不知道要賠多少了？
　　「賠得也不是很多，只賠了黃金兩千兩，白銀一萬兩，銅錢五萬貫，高麗人參一千斤，各種獸皮五千張......」
　　「等等！」朱璉聽著不對勁兒，連忙打斷了趙樞，「怎麼還有高麗人參一千斤？黃金、白銀、銅錢朝廷還拿得出一些，這一千斤高麗人參去哪裡尋啊？而且高麗不是盛產高麗參的嗎？」
　　「嫂嫂，您誤會了......」趙樞臉一下就紅了，低著頭，吞吞吐吐的話都說不流利了。
　　他是個老實王爺，打小就不大會說瞎話。可他現在卻非得把黑的說成白的不可......要不然怎麼說？
　　說自己一大宋親王，因為被手下灌了幾杯黃湯，所以頭腦發熱（他這是遺傳趙佶，喝多了就變武瘋子了），就讓人（趙不求）一煽動，在高麗當了回海賊，糊裡糊塗的帶著十條戰船衝進高麗人的海州商港裡面殺人放火搶劫......臨走還勒索了人家一筆！
　　不可能這麼說啊！大宋堂堂禮儀之邦，怎麼可能幹這樣的事情？而且大宋上國到高麗國拿點東西能叫搶嗎？
　　「誤會？」朱璉隔著帘子，看見趙樞漲紅著臉，低著頭，話都說不了了，也覺得有點不對了。這小叔子是怎麼了？怎麼古裡古怪的？
　　「肅王，你......你有話快說吧！」朱璉也稍微有點慌張了，現在雖然不能說是孤男寡女共處一室，但是殿內好像也沒什麼外臣。除了她這個皇后，就只有幾個內侍，幾個女官。
　　「嫂嫂，」趙樞用低得幾乎聽不見的聲音說，「這些金子、銀子、高麗參和獸皮不是咱們賠給高麗的，是高麗賠給咱們的。」
　　「你說什麼？」
　　趙樞一咬牙，張開喉嚨道：「嫂嫂，這些金子、銀子、高麗參和獸皮是高麗大王賠給咱大宋的！」
　　「賠給咱大宋的？」朱璉這下更慌了，「咱們損失了幾條船？死了幾個人？」
　　「船都在，」趙樞如實回答，「人死了五個，是攻佔高麗海州的時候陣亡的。」
　　「攻佔高麗海州？」朱璉又吃了一驚，「怎麼還有攻佔高麗海州的事兒？你去幹什麼了？你不是出使去的嗎？怎麼還把人家的州城給攻佔了？」
　　趙樞兩手一攤，一臉的委屈，「嫂嫂，這事兒真怨不得我們！我們不是在海上炸沉或撞翻了高麗人一百餘條戰船嗎？這些船上可有兩三千水兵，死了一些，遊回岸上一些，被咱們逮了好幾百。這些人得還給高麗吧？人家都是有妻兒父母的，抓他們回來也不合適啊！」
　　「對啊！」朱璉點點頭，「抓回來算什麼？」
　　「所以臣弟就命趙不求押著這些俘虜登岸......」趙樞嘆了口氣，又道，「可是那些高麗人卻不領情，還用弓箭射我們，射死了我們好幾個水手！」
　　朱璉輕輕哼了一聲，點點頭：「這些高麗人也太不知好歹了！」
　　「對啊！」趙樞贊同地點點頭，「我們就只好把梢砲從船上搬下來，架在海州城外往來發射炸壺了......」
　　「然後呢？」朱璉見趙樞又不言語了，就趕緊追問。
　　趙樞道：「我們扔了兩百多個炸壺，海州城的高麗守軍就受不了了，只好投降，所以我們就攻佔了海州，還抓住了海州的太守。」
　　「這太守不知好歹，得好好教訓！」朱璉也有點生氣了。
　　「教訓過了，教訓過了以後，臣弟就讓他帶著國書去開京見高麗國王王楷，讓王楷趕緊絕金歸宋。」趙樞說，「臣弟還讓這個太守去和王楷說了避諱改名的事兒......讓他避皇太弟的諱。」
　　「那王楷可答應了？」朱璉也不知怎麼想的，居然一點沒覺著哪兒不對，還順著趙樞的話往下問。
　　「沒答應，說是要考慮，讓咱們明年再去聽消息。」趙樞說，「不過卻賠了咱們黃金兩千兩，白銀一萬兩，銅錢五萬貫，高麗人參一千斤，各種獸皮五千張......嫂嫂，您看這些財貨應該怎麼處理？」
　　朱璉想了想，說：「該分一些給將士們吧？將士們去一趟高麗也不容易，不能讓他們空手而回吧？」
　　這個朱皇后也真是有點無腦，這個時候想到的居然是怎麼分贓？
　　「將士們另有一份，不必再給了。」趙樞的聲音很輕，仿佛在說什麼見不得人的事兒。
　　實際上，這事兒的確有點說不得——趙樞帶去高麗的那些水軍的中下級軍官都不是什麼好人！
　　這年頭能帶著船隊跑遠海的，大多是招安來的海賊，而不少在水軍中當差的武進士又來自東南沿海的海商（海賊）世家。這幫人可比土頭土腦的陸軍軍官們壞得多......高麗國的海州商埠都讓他們洗劫一空了，不僅搶了貨物和錢財，甚至還搶了不少商船和高麗國的官船。
　　這些船隻和貨物現在都被趙不求帶去明州賣錢了，賣完之後再根據官職大小和功勞多少來瓜分，其中當然也有趙樞的一份。
　　不過高麗王國賠給大宋的這些財貨是不能拿出來私分的。
　　一方面是因為事情涉及兩國外交，以後只要大宋和高麗還要往來，這事兒就包不住。
　　另一方面，也得讓朝廷和皇家也分潤一點，這樣才會有第二次、第三次，乃至無數次的「船艦筒利」的外交啊！
　　另外，趙樞、趙不求也知道他們的行為不是很「正確」，需要找人來背書。而坐鎮揚州的官家趙桓和左右兩樞密趙明誠、李綱沒那麼好糊弄，所以就來金陵騙朱皇后了。
　　「銅錢就都交給戶部吧，」朱璉開開心心的開始「分贓」了，「黃金、白銀入封樁庫。人參......回頭讓御藥院挑些好的，其他都交給太府寺去發賣了。獸皮則讓少府監的人來挑一些，其餘也讓太府寺去發賣了。
　　對了，這些財物若是由皇家和朝廷收了，需要給高麗人回贈嗎？」
　　大宋對於向自己朝貢的外邦一向是比較優待的，講究薄來厚往。這一次「來」的可不薄，若是要厚往，那就要虧了。
　　「當然不需要了，」趙樞笑道，「這是高麗人賠給咱們的......這可不是禮尚往來！自古就沒聽說有回賠的。」
　　「說的也是啊！」朱璉笑了起來，「那倒是賺了不少！對了，明年還去嗎？」
　　「必須得去啊！」趙樞道，「得去聽高麗人的答覆......而且還得多去一些戰船！」
　　「多去一些戰船？」朱璉一愣，「為什麼呀？」
　　趙樞道：「這些高麗人不大講理，咱們多去些戰船，講起道理來腰板也硬！而且萬一講不通道理，還可以馬上開戰！」
　　聽聽，這是要好好講理嗎？
　　「馬上開戰？」朱璉聽著又覺得不對，「不合適吧？」
　　「合適啊！」趙樞說，「高麗是不可能在大宋和金賊之間中立的......高麗國要麼附金，要麼臣服我大宋！若其不願意假道，必是要當金賊的走狗，就是附賊啊，當然應該馬上討伐！」
　　「原來如此......」朱璉點點頭，「那是得多去一些戰船。」
　　趙樞補充道：「最好可以再弄點洛陽火藥......發火鍋炮最好還是用洛陽火藥。嫂嫂，您的面子大，您給三哥寫信討要一些如何？」
　　朱璉點點頭，「好吧，那就試試看吧。」
　　......
　　「大王，咱們，咱們真的要去高麗？」
　　「當然得去！皇帝讓去，誰敢不去？」
　　「還要辦水軍？」
　　「當熱得辦......不辦水軍怎麼去高麗？走陸路可輪不到咱們！」
　　「可是弟兄們這次損失慘重，什麼都沒撈到......」
　　「那就更得去高麗了！去高麗撈啊！你們打不過北宋、南宋，還打不過高麗嗎？」
　　「打高麗？」
　　「大王，咱們不是去援高麗的嗎？」
　　「哼，都是一回事！」
　　在大金南京路境內，一隻垂頭喪氣，一看就知道吃了敗仗，而且損失慘重的軍隊，正行進在官道之上。
　　而在這支隊伍的中間，幾個將領正簇擁這一輛搖搖晃晃的馬車，還七嘴八舌的和馬車裡面坐著的完顏宗構商量出兵高麗和辦水軍的事兒。
　　兩個都是苦差事，但是一心想去高麗國打老虎的完顏宗構卻看著心情不錯，很有一點要魚入大海，鳥飛九天的意思。
　　當然了，他現在的好心情也不完全因為「虎鞭」，還因為他在路過燕京府的時候，順路拜訪了病入膏肓的完顏斜也......斜也真的快要不行了，大金很快就要開始一輪權力鬥爭了。還有比在這個時候離開權力中樞，躲去高麗發財打老虎，更讓人愉快的事情嗎？
第311章??完顏宗構，最會黨爭
　　濟南城內，西湖之中，清涼島上。
　　由大金西京路東歸徐州，途徑濟南府的完顏宗構，此時正在清涼島上清涼水閣外，等候著大金左副元帥完顏宗翰的召見。
　　他本來是不想來濟南府見完顏宗翰的，現在完顏斜也病入膏肓，女真高層很快就要圍繞新任諳班勃極烈的人選展開爭奪。而完顏宗構其實是個圈外人，遠遠的躲開才是上策，哪兒能自己往前湊？
　　再說了，完顏宗構什麼身份啊？他是宋莊宗的兒子，在大金這邊能混到現在的位子，已經是異數了，根本就不奢望再進一步......而且他現在的地位一多半來源於妻子完顏燕！
　　這個完顏燕雖然刁蠻任性，作風豪放，有時候還會動手打完顏宗構，但之前完顏宗構卻有十足的把握可以降伏她。因為完顏宗構的膽子雖小，但身體卻棒棒的，高大威猛的肌肉男一隻。
　　而且他還遺傳到了宋莊宗趙佶的「生育能力」——別看他被金人扣押的時候還是小鮮肉一隻，年紀不過19歲，但他早就是五個孩子的父親了！
　　只是他的五個孩子都是女兒，沒有人可以繼承他在金國的王位和封地。而且他的五個女兒還有妻子邢氏，還有幾個寵妾也都不在完顏宗構身邊，而是跟著趙桓跑去了金陵。
　　至於完顏吳乞買的小女兒完顏燕，則是完顏宗構在完顏吳乞買身邊當孝子的時候憑本事睡來的......若是這本事沒了，完顏宗構的小命能不能保都難說！特別是完顏燕現在還懷著完顏宗構的孩子，萬一是個兒子，宋王之位就有人繼承了，誰還要「沒用」的完顏宗構？
　　所以去高麗抓老虎、割虎鞭，才是當務之急！
　　可是完顏宗構所急，並不是完顏宗翰之急......讓完顏宗翰著急的事情有兩件，一是他的烏鴉嘴兒子怎麼跑到河西走廊去了？
　　那可是他的嫡子啊！
　　消息傳來，完顏宗翰家裡可就開了鍋了，他的那些兒媳婦們......包括那個戰死的設也馬的大小老婆，都跑來和宗翰鬧騰！
　　而第二件讓完顏宗翰著急的，則是諳班勃極烈完顏斜也病危的事兒。他當然想當新的諳班勃極烈了！
　　可問題是，他的實力還是有點不濟啊！
　　他這一脈子嗣單薄，不像完顏阿骨打和完顏吳乞買兩家都生了十幾個兒子，總有幾個能打的。
　　完顏宗翰他爹就留下倆兒子，一個完顏宗翰，一個完顏宗憲。而宗翰的弟弟宗憲又是個書生，對帶兵打仗沒有興趣。
　　雖然完顏宗翰很能打，完顏斜保現在也是完顏家小輩當中最能打的，但終究只有父子二人，可以直接控制的猛安數目有限。雖然宗翰帶過的兵不少，門生故吏遍布大金國朝內朝外，其中也不乏完顏希尹這樣的心腹。
　　但是現在的女真社會還沒走出部落氏族的一套，門生故吏這一套還是不如血緣為紐帶結成的團體可靠。
　　雖然完顏宗翰依靠自己和兒子斜保控制的猛安，加上一批心腹爪牙控制的武裝，以及富裕的京東東路地盤，還是足以對抗大金皇帝吳乞買的勢力，但卻不如阿骨打留下的一大家子！
　　而完顏宗翰當年又因為「打屁股」事件把完顏吳乞買給得罪到家了，所以他是不可能得到吳乞買一派的支持成為新任諳班勃極烈的......
　　而阿骨打一派也不可能支持完顏宗翰成為新任諳班勃極烈......阿骨打一派「太子眾多」，其中不乏完顏宗幹、完顏宗望、完顏宗輔、完顏宗弼這四個實力派太子。隨便拿出一個，也足夠和完顏宗翰掰一下手腕了。
　　所以現在貌似實力強大的宗翰一派，在儲位爭奪的問題上，其實是處於一個相當不利的位置的。
　　本來完顏宗翰還想和完顏斜保好好商量一下怎麼奪位，沒想到斜保居然被吳乞買打發去河西了！
　　這下宗翰不僅暫時失去了斜保控制的猛安，而且還失去了斜保的烏鴉嘴......在儲位爭奪戰中，處於明顯不利的位置。
　　不過那個斜保在啟程前往河西前，卻命令心腹帶著自己的密信前往濟南府面見宗翰。
　　在這封信中，斜保讓宗翰問計於完顏宗構......按照那烏鴉嘴的說法，打仗的事兒完顏宗構是不行的，但是怎麼鬥自己人，這傢伙還是很有一手的！
　　既然烏鴉嘴兒子都這麼說了，完顏宗翰就派完顏希尹帶著人去鄆州和大名府的交界處，把完顏宗構一行都帶到濟南府來了。
　　「小王宗構，拜見元帥。」
　　完顏宗構跟著完顏希尹進了水閣，看見養尊處優了好些日子，養胖了不少的完顏宗翰，就連忙下拜行禮。
　　「趙構，坐下說話吧。」
　　完顏宗翰見宗構拄著拐，人也黑了瘦了，一副可憐相，就忍不住想到了兒子斜保。
　　這胖子會不會也變得又黑又瘦了？
　　「謝元帥。」
　　完顏宗構小心翼翼的在一張繡墩上坐了，一臉恭敬的等著完顏宗翰問話。
　　「趙構，」完顏宗翰看著完顏宗構，「你們漢人是最善內鬥的，你家又是漢人的皇家，還有那麼多的兄弟......一定精於此道吧？」
　　完顏宗構被這個問題問得一愣，但是轉念一想，就明白怎麼回事了。
　　因為他和完顏斜保的關係不錯，兩人經常在一起縱論天下大事，其中斜保說的都是軍事話題，而宗構的話題則以權謀為主，所以斜保才會有這樣的認知。
　　其實他在大金國這裡和誰的關係都不錯！認了完顏吳乞買當爹，還把人家閨女睡了，之後完顏吳乞買和他的兒子們還都覺得他睡得挺好......
　　阿骨打一系的完顏宗弼也和他處得不錯，兩人一起在入侵淮南的時候打出了戰鬥友誼，後來宗弼還做了他和完顏燕之間的媒人。
　　完顏宗構嘆了口氣，反問道：「元帥一定想問新任諳班勃極烈的人選問題吧？」
　　有點意思！
　　完顏宗翰揚了下眉毛，「繼續說！」
　　完顏宗構道：「元帥做個齊王不好嗎？元帥的齊王坐穩了嗎？」
　　「怎麼說？」完顏宗翰問。
　　完顏宗構又道：「以小王愚見，元帥是很難爭到諳班勃極烈之位的......若元帥不爭此位，那就是兩位大太子相爭了。元帥支持誰，誰就是未來的諳班勃極烈！」
　　「立幼主如何？」完顏宗翰又問。
　　他說的幼主就是完顏合剌，今年只有十歲，是完顏阿骨打的嫡長孫——阿骨打的嫡子是他的五子完顏宗峻，在五年前就在和遼人的戰鬥中負傷不治而亡了。
　　完顏宗翰和他的心腹們這些日子反覆商議，都覺得如果不能讓宗翰即位，不如就立個幼主。
　　宗構笑道：「幼主弱而易制......但元帥只要有實力，立個長君又何妨？如果元帥沒有實力，幼主就不能為他人所用來對付元帥？
　　而且這幼主......小王如果沒有猜錯，應該是完顏合剌吧？」
　　完顏宗翰不置可否，完顏宗構接著說：「如果皇位轉入太祖一脈，又有一個幼主即位，那麼得利最多的將是太祖皇帝的大太子、二太子、三太子和四太子。幼主依賴的必然是自己的親叔伯，然後才是遠房的堂叔伯！」
　　元帥，您的對手不是幼主或是長君，而是皇帝一脈和太祖一脈的眾多太子啊！如果立一個弱君，對所有的太子都是有利的......對您這一脈的好處反而不大。」
　　有道理啊！
　　宗翰一脈人數不多，而且和完顏合剌的關係又遠。幼主合剌是不會特別依賴這麼一個遠方伯父的......他反而更依賴自己的親叔伯。
　　而完顏合剌又會因為一個幼主和吳乞買、宗翰兩派的存在而抱團。阿骨打一派的實力本來就大，再加一個幼主，再加上一群叔伯抱團......用不了多久，宗翰一派和吳乞買的子孫都得撲。
　　「難道我要支持宗磐即位？」完顏宗翰一臉的不屑。
　　完顏宗磐沒什麼本事，也沒多大的功勞，而且還特別驕橫，得罪了不少人......不過完顏宗構娶了宗磐的妹妹，也得到過宗磐的照顧，和宗磐的關係是很好的。
　　完顏宗構笑道：「不是您要支持宗磐，而是宗磐求著您支持......如果您自己先表示不爭，那麼宗磐和宗幹就得求著您支持了！
　　而且宗磐年老，合剌年幼。年老就會先死，年幼多半可以長久。如果宗磐即位，那麼斜保郎君還有機會......畢竟在斜保郎君這一輩中，誰能與之相比？若合剌即位，斜保能活那麼久嗎？所以斜保郎君避走河西，也有不爭的意思。」
　　完顏宗翰連連點頭，這個趙構果然是內訌專家，句句在理啊！
　　「那麼老夫應該要點什麼好處呢？」完顏宗翰問。
　　完顏宗構笑道：「當然是當齊王了！京東東路是如今大金國最富的地盤，經營好了足可以養兵二十萬！您如果提出為齊王世守京東，宗磐、宗幹都會答應的！如果您再支持宗磐，那麼以後太祖一系和皇帝一系就有的好鬥了，您的齊王就能穩穩噹噹的做下去了。」
第312章??寡人無能，王妃饒命
　　大金天會七年九月，下邳城。
　　這座位於中原大地和江淮平原交界之處的歷史名城，自古以來就是兵家必爭的徐泗地區最堅固的城堡。到了如今兩宋一金爭天下的時代，這座下邳城依舊倚仗著北依沂蒙，南憑樂馬和四面環水的險要地形，保持了徐泗第一堅城的地位。
　　在以徐泗之地為中心，佔有徐州、海州、宋州、單州、亳州、宿州、漣水軍、淮陽軍等七州二軍之地的金屬宋王國建立的初期，王都並不在邳州，而是在徐州的州治彭城。
　　不過在宋王完顏宗構遠徵黑山之後，留守監國的王妃完顏燕在考察了七州二軍的地形之後，下令從彭城遷王都於下邳，並且升淮陽軍為淮陽府。雖然還下令籤發淮陽、海州、徐州、單州等地的民伕十萬增築下邳城——這事兒在傳到金陵後，不知怎麼就不知怎麼就成了金兀朮籤軍備戰準備發動南侵了？
　　實際上，現在的大金國內的女真權貴們誰也沒心思折騰南侵的事兒了.......諳班勃極烈完顏斜也就要死了！
　　大金國內的三個大山頭，都得忙著爭奪這個空缺出來的諳班勃極烈的位子，誰還有心思南侵？
　　而且大金皇帝完顏吳乞買又在黑山之戰時「偶感風寒」......這可不是「輕微的風寒」，也不是「嚴重的風寒」，而是「中等的風寒」，簡稱「中風」！
　　雖然完顏吳乞買得了「中等風寒」的消息目前還是絕密，但是此時正率領著宋王國的臣子們，在下邳城外列隊等候丈夫完顏宗構歸來的完顏燕，卻非常清楚父親的健康情況。
　　而且她也已經知道丈夫完顏宗構的襠部被戰馬的蹄子踹了一下......問題嚴重了！
　　不過這個年僅十八歲，還懷著身孕，胸懷顯得特別寬廣的女人，卻不是個無腦之輩......她那張微微有點肥胖的圓臉上，現在還掛著淡定的微笑，還不住掂起腳尖，伸長脖子，向北張望，不知道的還以為她又盼著自己的丈夫回來呢！
　　她心裡再窩火，也不能在下邳城外，眾目睽睽之下流露出來啊......她可不能讓封國內的百姓知道完顏吳乞買在黑山慘敗，自己的丈夫趙構都敗得當不成赳赳男兒了！
　　這要是傳出去，封國之內可就要大亂了。
　　如果消息再傳到江南，趙桓說不定就要北伐了......所以完顏燕得裝贏啊！
　　現在正在裝贏的完顏燕身邊，還跟著幾個俊朗少年，都是封國內的豪強子弟——在完顏燕監國的這幾個月中，她除了遷都下邳，並且開始增築下邳城之外，還命令所領的七州一軍一府地方官員推薦轄區內的豪強子弟入朝為官。
　　因為完顏宗構在宋王國境內一直使用「趙構」的名字，而且還打著宋王的招牌，所以對境內一部分的漢族地主階級是很有吸引力的。
　　在七州一軍一府的「豪強子」抵達下邳後，完顏燕還挺著個肚子，親自考察他們的學問和武藝——完顏燕也是讀過書的，認得漢字，也會說漢話，還會做算術。而且她的武藝也不錯，騎馬射箭樣樣精通。
　　經過她的一番考察，三十個相貌俊美的青年就被挑選出來，授予了進士出身......這群進士比寫文章多半不如趙桓的進士，比打架肯定也不如趙楷的「土匪進士」，但是比平均顏值，肯定是超過南北兩宋那群「歪瓜劣棗」的。
　　一個高個子美男進士突然大聲叫喊了起來：「大王千歲凱旋歸來啦！」
　　站在一座剛剛搭建起來的八角亭外的完顏燕，立即大步走到了亭子外面的官道上。三十個新科進士和一群在亭子外面等候著的穿著宋朝文官服的官員，也都快步跟上，一起湧到了官道中央。
　　官道兩邊早就站滿了七州一府一軍的士紳豪族代表和下邳城內出來的看熱鬧的百姓，還有許多殿前都指揮使李成統帶的諸班禁軍在沿途警戒。
　　所有人都伸著脖子向北張望，看著遠處而來的一支隊伍逐漸走近。這支隊伍的人數比想像當中的少，幾個月前趙構可是帶著足足八千精兵離開徐州的......而今天歸來的軍隊，怎麼看都只有兩三千人，剩下的去了哪裡？
　　不過人數雖然只有兩三千，但看著也挺精神的，衣甲鮮亮，旗幡招展。
　　完顏燕嗯咳了一聲，一個剛剛高中進士的青年才俊已經高聲叫喊了起來：「大王威武，威震朔方！」
　　接著又有人喊：「大王無敵，斬將奪旗.......大王神勇，戰無不勝......」
　　殿前都指揮使李成當然知道真相——現在跟著趙構準備入城的軍隊，其實不是從黑山回來的殘軍，而是李成部下的禁軍。
　　趙構從黑山領回來的軍隊，現在都留在了沂州境內，只有少數將領跟著入了宋王國。
　　之所以要這樣，當然是為了防止黑山兵敗的消息在宋王國境內傳播了。
　　李成這時也大喊了起來：「大王萬勝，大王無敵，大王神勇......」
　　他一嚷嚷，底下的禁軍官兵也跟著一起吶喊，許多宋王軍的家眷也都吶喊了起來。
　　已經養好了襠部的趙構騎著一匹白馬，從隊伍當中越眾而出，飛馬就到了自己的娘子完顏燕跟前，剛要翻身下馬，卻被完顏燕開口阻止。
　　「大王且慢下馬，先受妾身一禮！」
　　說著話，完顏燕就衝著馬背上的丈夫盈盈一福。她身後的官員和新科進士們也都跟著下拜：「臣等恭迎大王凱旋而歸......」
　　眾人禮畢，趙構又想下馬，完顏燕又一次阻止他道：「大王遠徵辛苦，可惜妾身不能追隨左右，今日就讓妾身為大王牽馬入城，以顯大王之尊。」
　　聽見完顏燕這番話，趙構本來就七上八下的心，現在跳得更厲害了......這個女人現在可是給足了自己顏面了！
　　以大金公主之尊，為他牽馬......這是在向宋王國的官民彰顯趙構的權威！
　　看見沒有？趙構可不是大金公主的奴僕！
　　可是你趙構還配得上讓完顏燕這樣對待嗎？
　　眾目睽睽之下，趙構當然不能戳穿了這場好戲，只好任由妻子拽著自己坐騎的韁繩入了下邳城。然後他才翻身下馬，攙扶著已經懷孕的妻子，一起登上了一輛朱紅色的馬車，在一大群官員、進士、禁軍的簇擁下，向著下邳內城中的王宮而去。
　　......
　　「噗通」一聲。
　　下邳王宮之內，剛剛入了寢殿的趙構二話不說，就給老婆大人跪了，「寡人無能，王妃饒命啊......」
　　完顏燕也不理趙構，逕自走向御座，然後一屁股坐下去，一張肥嘟嘟的圓臉上，已經全是怒容了。
　　完顏燕語氣冰冷地問：「趙構，你哪兒無能啊？」
　　「寡，寡人......的傷還可以治，」趙構滿頭都是冷汗，「治好了保管和以前一樣！」
　　完顏燕的容色和緩了一些，「真的？」
　　「真的，真的......」趙構連聲道，「寡人已經問過醫官了，寡人的損傷是可以補回來的，只要多吃些虎鞭就行了！所以寡人才向皇帝請了旨，去高麗國打老虎......不，是打宋軍，順便打老虎！」
　　完顏燕聽他提及皇帝，眉頭又蹙了起來：「父皇怎麼樣了？」
　　趙構鬆了口氣，暫時唬住這隻母老虎了！
　　「父皇好些了......」趙構說，「但只怕難以長久......」
　　「什麼？」完顏燕的眉頭皺得更緊了。
　　她的那些哥哥可是一個比一個跋扈，在老爹登基後沒少得罪人啊！完顏阿骨打的兒子們還有完顏宗翰，都和她的哥哥們不對付！
　　如果皇位到了阿骨打的子孫或是宗翰手中，那她的哥哥們恐怕都會沒下場！
　　而她.......恐怕也很難有什麼好下場啊！
　　趙構接著又說：「娘子，寡人在途徑濟南府的時候還上了清涼島......」
　　完顏燕的臉蛋馬上沉了下來，「什麼？你去見了粘罕？你想幹什麼？」
　　「娘子，不是寡人主動去見粘罕的，而是他命人把寡人帶去清涼島！」
　　「他想幹什麼？」完顏燕又問。
　　趙構道：「他想和父皇還有大太子蒲魯虎講和！」
　　「他想當諳班勃極烈？這不可能！」完顏燕連連搖頭。
　　「他不想當諳班勃極烈......也知道自己當不上！」趙構笑道，「所以他只想當個齊王！」
　　「齊王？」完顏燕一愣，「什麼樣的齊王？」
　　「當然是領有京東路大部分地盤的齊王了！」趙構道，「用一個治軍臨民的真齊王換取粘罕的支持，讓大太子蒲魯虎當上諳班勃極烈......這個買賣如何？」
　　「真的能行？」完顏燕露出了驚喜的表情。
　　「能行！」趙構連連點頭。「一定能行！」
　　和趙構的那點傷相比，完顏宗磐能不能當上諳班勃極烈才是真正的大事兒啊！
　　如果宗磐當上了諳班勃極烈，將來當上皇帝，趙構治不好，完顏燕還可以去找別人。如果完顏宗磐當不上皇帝，最後讓人除掉了，完顏燕的命都難保！
第313章??不對啊，你們怎麼先開始殖民了呢？
　　十月上旬，初冬時節，金陵皇城的紫宸殿，官家趙桓自江都迴鑾後的第一次大朝議，正在進行當中。
　　這次大朝議現場的氣氛，實在是非常的惶恐。
　　而這種大難臨頭的惶恐，主要來自於三處：
　　一處是西北的陽山，「皇太弟」在陽山腳下大破金賊，斬首兩萬，並且與契丹會盟的消息終於傳到了南宋！
　　也正是因為這個消息的傳來，才解除了淮河沿岸宋軍的臨戰狀態，趙桓也得以迴鑾金陵。
　　但是現在是三國爭雄，北宋所取得的重大勝利，對同是三國之一的南宋而言，絕不是什麼好事情！
　　一旦金賊被北宋趕出中原，南宋的國祚也就到了盡頭了！
　　另一處則是東北的高麗，從今年下半年開始，在高麗國沿海的商港開設店鋪的南宋商人遭到了高麗王國朝廷的驅逐和殺戮！不少人被高麗人奪走了全部財產，然後被扔上根本不能渡海的小舢板，趕出了高麗國的商港口岸，讓他們在海上自生自滅！
　　而據一些和高麗貴人關係密切，因此得以安全返回的商人報告，高麗國之所以這麼幹，是因為高麗國王王楷已經下定決心要從金徵宋......要以高麗舉國之力追隨大金，與大宋為敵了。
　　高麗國搶奪宋朝商人的船隻，就是為了組建水師，幫助金賊運兵南下！
　　而第三處，則淮北的那個金人扶植的「宋王國」正在海州打造戰船三百艘，預備和高麗國的水師聯合，一起幫著大金國泛海南侵！
　　如果說北宋雄起，有可能會驅逐金賊，而後南下吞併南宋的事兒還是個遠慮，那高麗和金屬宋王國大辦水師，準備幫著金賊泛海而來的消息，可是近的不能再近的近憂了！
　　南宋的新軍陸師雖然在上一次江淮之戰中，憑藉鐵甲、強弩、炸壺之威和將士用命，擊退了完顏兀朮的大軍。但是新軍陸師的兵力有限啊......雖然在江淮之戰後，新軍陸師又進行了一番擴張，人數達到了十五萬。
　　但是南宋需要防守的邊防線太綿長了！不僅要守淮河，還要在長江中遊和大別山區設法，用來抵禦可能的北宋入侵。還要在金陵和江都布署重兵，隨時準備用他們支援江淮、長江前沿。
　　如果金賊還能在宋王國和高麗王國水師的支持下從海上入侵，靠南宋的區區十五萬新軍，又怎麼守得過來？
　　「可，可咱們不是也有水軍嗎？怎就守不住各處海口？」
　　金陵官家聽著「權臣趙點檢」滔滔不絕說著沿海各口防禦如何空虛，終於忍不住提出了問題。
　　大宋不是有水軍嗎？為什麼不用水軍去防禦海口呢？
　　「官家有所不知，」主管水軍的右樞密李綱不緊不慢地開口道，「水軍官兵的數量雖然有十萬之眾，但是其中包括了沿江、沿淮、沿海堡壘的守軍三萬餘人，餘下的又分為江軍、海軍，其中江軍主要防禦長江、淮河等江河湖泊，這又是三萬餘人。因而真正可以用於海上作戰的水軍兵力還不到四萬，而且所配備的戰船，又以大型江海戰船和大海船為主，總數還不到二百艘......」
　　才二百艘裝備了利炮的堅船......聽上去很少啊！
　　趙桓有點急了，「花了那麼多錢，怎麼才二百艘可戰之船？」
　　「官家，」李綱面無表情地說，「還不到二百艘......準確的數目是一百九十四艘！其中總有三分之一的戰船在進行各種修繕、改裝，可以隨時投入作戰的也就一百三十多艘。如果再扣除駐留兩都的江海戰船，海軍的可用之船最多就一百條。」
　　只剩下一百條了......
　　趙桓臉色鐵青，「才一百條？怎麼夠用？」
　　李綱瞄了這位已經有點氣急敗壞的官家一眼，不慌不忙地回答道：「好叫官家知道，這百條戰船分散了雖然不能將數千裏海防遮護得密不透風，但是集中起來卻足以掃蕩高麗、遼東、京東等處沿海！」
　　趙桓一愣，皺眉道：「什麼？足以掃蕩高麗、遼東、京東等處沿海？」
　　尚書左僕射耿南仲看見趙桓的表情，就厲聲發問道：「李綱，你莫要戲言欺君，這裡可是朝堂！」
　　趙桓也點點頭，對耿南仲表示了贊同！李綱的話的確不大可信......這老傢伙太愛吹牛皮，莊宗先帝就是被他坑死的！
　　現在這老傢伙又開始吹牛皮了.......依著趙桓的心思，正好拿掉他的右樞密，然後換一個可靠的大臣去執掌水軍。
　　所以他現在幾乎公開的在鼓勵朝臣們反對李綱。
　　但李綱卻不慌不忙，只是瞄了趙桓的老師耿南仲一眼，反問道：「老夫何時在朝堂上說過戲言？」
　　耿南仲哼了一聲，質問道：「你可向先帝擔保過開封可守？」
　　「擔保過！」李綱振振有詞道，「開封的確可守......而且也從未陷於敵手！耿相公倒是說說，金賊幾時入過開封府城？」
　　「你......」耿南仲的鼻子都快給李綱氣歪了，但一時又不知道該怎麼駁李綱的話。
　　因為開封府城的確沒有被金賊佔領過！
　　由於開封府城內的官紳百姓被「黃河大水」嚇跑了，所以開封府變成了一座對金兵毫無吸引力的空城。因此金賊並沒有進入開封府城，而是把它丟在了一邊。
　　後來這座堡壘落入了趙叔向手中，再後來又被趙楷拿去了......而趙楷現在是年俸六百萬的皇太弟！怎麼都不能說是大宋的敵人吧？
　　李綱也不等耿南仲繼續說話，就對趙桓道：「官家，提舉海軍鍋砲事肅王殿下原本要在明年春天東南風起後，率領水師再赴高麗出使的。現在形勢既然有變，就不必出使，直接發兵高麗沿海即可！」
　　趙桓在朱璉寄給他的信中看到過肅王趙樞出使的事兒，好像還和高麗人發生了一些衝突，最後因為佔著理兒，所以高麗人就賠了一筆錢給他......
　　「五哥兒，」趙桓忙問趙樞道，「你說說看。」
　　「皇兄，」趙樞馬上站出來道，「只要您給臣弟五十條海軍戰船，再撥一萬陸師，再許臣自募商船隨徵......臣保管讓高麗王楷幡然悔悟，賠償咱們的一切損失，再拿出幾個港口、島嶼給咱們駐軍通商。」
　　「五條戰船、一萬陸師就夠了？」趙桓將信將疑，又看著左樞密趙明誠。
　　趙明誠還以為趙桓在問有沒有一萬陸師可以派，於是就立即出班奏道：「稟陛下，一萬陸師樞密院隨時可以拿出來......不過金兵也可能進入高麗，而且高麗陸師也不算弱，必須小心應付。」
　　趙樞笑道：「陸師怕金兵，我們海軍可不怕金兵......只要這一萬陸師聽從海軍的指揮，高麗國和進入高麗的金賊，都不足為懼！」
　　趙樞的語氣堅定，顯得胸有成竹。趙桓現在也想扶植幾個兄弟出來帶兵，以牽制權臣，所以就點點頭道：「好，既然五哥兒有破敵之策，那朕就豁出這五十條戰船和一萬精兵了！」
　　......
　　洛陽，紫薇宮。
　　在大宋官家居住的貞觀殿內，剛剛奏凱還朝的趙楷，今兒也沒去上朝，也沒在貞觀殿內接見臣僚，只是守在自己的書房之內，拿著一張信筏，翻來覆去的仔細看，也不知道看了多久。他的皇后朱鳳英坐在他對面，眼珠瞪得圓圓的，小嘴兒撅得都能掛個小瓶兒了，一副氣鼓鼓的模樣兒。
　　不過趙楷看都不看她一眼，只是目不轉睛的盯著嫂嫂朱璉的親筆信！
　　屋子裡面靜悄悄的，只聽見紙張被窗外吹進來的風吹得微微抖動，發出了希希嗦嗦的聲音。
　　到了朱鳳英快要忍不住發作的時候，趙楷才「啪」的一聲，將嫂子的親筆信拍在書案上，然後用充滿驚訝的語氣說：「這不對啊！她怎麼能先開了殖民主義？這是殖民主義啊！
　　這是要衝出大陸，衝向海洋啊......雖然這只是殖民的一小步，但是卻有可能開啟一個大航海時代啊......這應該是我才能幹的事，她怎麼搶在前面了？她憑什麼搶在前面？」
　　原來朱璉在這封寄來洛陽的親筆信當中，用非常歡快的語氣，向趙楷報告了一場已經發生的，非常惡劣的侵略事件和一場即將發生的，更加惡劣的殖民主義侵略事件！
　　已經發生的，當然就是趙樞、趙不求洗劫海州的那場侵略事件！
　　不過這次事件雖然惡劣，但是在中世紀的世界上也不算罕見，雖然在侵略活動中用上了後世殖民主義的標誌性技能——船堅炮利，但並不一定會把南宋這個慫包國家推上殖民主義的不歸路。
　　但是另一場即將要發生的殖民侵略事件，卻是蓄謀已久，而且具有非常鮮明的殖民主義色彩——南宋右樞密李綱和提舉海軍鍋砲事肅王趙樞聯手推動了一次旨在將高麗國變成大宋殖民地的遠徵，而且這場遠徵還拉上許多跑日本、高麗航線的東南海商參加......這說明這場遠徵的背後還牽扯到了龐大的經濟利益！
　　這是一場為了保護和擴張南宋資產階級利益的殖民侵略戰爭！
第314章??你開金手指都沒用了！
　　「官家，什麼叫殖民的主意？您到底在打誰的主意？」
　　朱鳳英瞪著水靈靈的大眼眸子，死死的盯著不知道在打什麼壞主意的趙楷，氣呼呼的發問。
　　而她這一問，居然把趙楷給問住了。
　　是啊，什麼是殖民主義？這可不好解釋啊！
　　趙楷努力的回想了一下，然後認真的給朱鳳英解釋道：「殖民主義是強國用各種侵略手段使落後國家變為它們的殖民地、半殖民地或附屬國的侵略政策！」
　　朱鳳英聽得一頭霧水，眨著眼睛看著趙楷，心說：真的和我姐姐沒關係嗎？你別是在蒙我吧？哼，我得好好問問！
　　「官家，什麼是殖民地？什麼又是半殖民地？」
　　「這個......」趙楷又琢磨了一下，「這可不好解釋啊......所謂的殖民地，其實是分成開拓殖民和侵略殖民兩種。所謂開拓殖民，就是在蠻荒之地上移民墾殖。而侵略殖民，則是佔據別國的一部分或者全部的地盤，並且少量派遣移民，再依靠這些移民壟斷該國的軍事、政務、稅賦、特產，為宗主國所用。」
　　「這不就是開疆闢土嗎？」朱鳳英將信將疑地看著趙楷，「官家這兩年搶了西賊的興靈銀夏和陽山之地，不也是殖民的主意？」
　　「那可不是殖民主義，」趙楷瞪了亂說話的朱鳳英一眼，「那是收復失地！興靈銀夏和陽山自古以來就是華夏故土......朕只是收復那裡，並不是殖民！而且興靈銀夏和陽山之地是我大宋本土，並非殖民地。」
　　「什麼是本土？」朱鳳英今兒就變成了個好奇寶寶，一個勁兒的追問。
　　「本土就是......」趙楷想了想，「就祖宗之地！」
　　「祖宗之地？」朱鳳英越聽越糊塗，「天下的土地，不是兵強馬壯者有之？祖宗所傳之基業，子孫無力守住的比比皆是。大宋的江山，不也是太祖皇帝從他人手中奪來的嗎？」
　　這女人怎麼一個勁胡攪蠻纏呢？
　　趙楷都不知道該怎麼和朱鳳英解釋了，就在趙楷啞口無言的時候，這女人的問題又來了：「官家剛才說，這殖民的主意，都是強國對落後國使用的。那咱們大宋相比吳國，到底孰強孰弱？」
　　這又是個很難回答的問題啊！
　　如果比軍事實力，毫無疑問是趙楷的北宋更強了！
　　北宋的陸軍數量目前已經膨脹到了四十多萬，是南宋陸軍的三倍！
　　雖然南宋陸軍都是常備軍，而北宋陸軍則是輪流上番的府兵，平時在役的人數和南宋陸軍差不多。但是北宋府兵大多來自軍事傳統濃重的河北、河東、陝西等地，而且又有引導他們為獲得土地而戰，所以士氣高昂、樸素敢戰，絕非南宋的僱傭兵可比。
　　而且北宋陸軍步、騎、炮、工等兵種齊全，還在紫微宮北面的玄武城內開辦了炮兵學堂，成為了專業化軍事教育的起始。
　　另外，洛陽的軍事手工業，「開封大草原」的軍馬場，上陽宮的御馬場，都在趙楷的努力推動下發展得比較良好。
　　但是，先進和落後也不能只看軍事，更不能只看陸軍。
　　北宋的陸軍可以打敗南宋，但是北宋的海軍呢？北宋的海軍已經不是被南宋吊打的問題了，甚至連高麗水軍、日本水軍、安南水軍，都能碾壓北宋的海軍......因為北宋壓根就是個內陸國家！
　　除了海軍實力全世界倒數第一，北宋的工商業其實也明顯落後於南宋。
　　特別是在北宋根本之地的營田四路，除了洛陽軍工、河北鐵業、汝南瓷業、解州鹽業之外，基本上就沒什麼值得一提的工商業了。
　　兩個轉運使路中的荊湖路其實也沒什麼工商業，那裡就是個糧食產區，只有一個漢口鎮藉助南北宋之間的榷場貿易發展得不錯。
　　至於四川的工商業倒是非常繁榮，但是由於蜀道艱難，四川的工商業很難外擴，根本不能和南宋境內的兩江、兩浙、福建、廣東、淮東等沿海和沿江各路相比......而且趙楷再怎麼開金手指，也改變不了北宋工商業全面落後於南宋的現實。
　　別說早期的資本主義國家大多位於交通便利的沿海地區，就是到了21世紀，全世界數的上號的經濟中心，也就一莫斯科距離大海比較遠。
　　甚至趙楷現在越開金手指，南宋的工商業就可能會發展的越迅猛！
　　因為現在的南宋北宋不僅屬於一個文明，甚至屬於一個國家，只是出現了兩位皇帝。而且這兩位皇帝還不是完全對立的，趙桓立趙楷當了皇太弟，而趙楷則封趙桓當了吳國王，還承認趙諶為金陵王。
　　所以南北二宋之間的技術交流並沒有中斷，而且趙楷為了從南宋獲取財政支持，同時也避免南宋被金國吞併，也主動輸出了一些黑科技。因此南宋的工商業完全可以吸收趙楷的黑科技，讓自己發展得更快更好！
　　譬如「火鍋炮」和「炸壺」兩個黑科技到了南宋，馬上就被裝上戰船，拿去打高麗人了！
　　當然了，南宋用「火鍋炮」和「炸壺」打高麗人也沒什麼......問題是他們打仗還打出利潤了！
　　而且還是暴利！
　　而且......趙楷還知道這第一個實現「船堅鍋利」的帝國主義可以攫取的利益有多大！
　　因為第一個實現「船堅鍋利」的帝國主義就是開了無敵的掛！
　　沒有海軍的「船堅鍋利」，南宋的陸軍就只能縮在淮河防線後面，根本沒有進攻的力量......在「船堅鍋利」出現前，沒有強大騎兵的陸軍，是很難打好進攻作戰的。
　　可是有了「船堅鍋利」，南宋的那支鐵甲陸軍，就能夠搭乘海軍戰船去進攻別人的海岸線！
　　別說高麗人擋不住他們，換成女真人一樣擋不住......因為「船堅鍋利」的南宋海軍可以為以鐵甲步兵為主的南宋陸軍，提供無與倫比的機動性！
　　金國有數千裡的海岸線，根本不可能嚴密設防！
　　而以南宋海軍和南宋商船的運力，至少可以一次輸送上萬步兵去金國控制區的海岸登陸......當然了，南宋現在可能還不知道自己已經那麼厲害了。
　　想到這裡，趙楷苦苦一笑，對朱鳳英道：「大宋是強大而落後，吳國是進步而弱小......至於女真，現在還可以守住，也許還可以越過淮河欺負一下吳國，但是他們威風不了太久了！將來的天下，就看洛陽和金陵的了。」
　　這話聽著都費勁兒？
　　什麼叫強大而落後？
　　什麼又是進步而弱小？
　　另外，金賊那麼厲害，怎麼就不行了呢？
　　朱鳳英看著趙楷，滿臉的狐疑，心裡還是很懷疑這位好戰又好色的官家在打自己姐姐的主意......剛才的那些話，都是用來轉移視線的！
　　就在朱鳳英想要繼續盤問趙楷，而趙楷則在為南宋即將跨入殖民帝國門檻而煩惱的時候。郭天女帶著樞密使何灌腳步已經到了貞觀殿外，在門外值守的一名女班直快步進來通報導：「官家，劉娘子帶何元樞已經到了殿外。」
　　今兒趙楷並沒有上朝，而是藉口旅途勞頓給自己放了大假，一應政務繼續由兩府酌情處置，兩府不能決斷的事情，才需要由兩府相公入宮請示——由於戰爭頻繁的緣故，現在南北二宋的官家都不約而同的選擇了放權。
　　趙桓那邊搞起了「二聖同治」，讓皇后朱璉在自己出鎮江都的時候留在金陵垂簾聽政。
　　而趙楷這邊則由兩府宰相合議政治，在他出徵的時候，東府的左右相加上西府的兩樞密，一共四個人商量著辦事。遇到不能達成一致的事兒，就由四人舉手表決，如果表決結果是二比二，再看情況決定是請示趙楷，還是請皇后朱鳳英出來主持抓鬮......
　　現在何灌入宮，不用說，一定是出了什麼他們四個不能決斷的大事了。
　　「宣！」
　　趙楷吩咐了一句，然後笑著對朱鳳英道：「鳳英，你也一塊聽聽吧......你姐姐會垂簾聽政了，你卻只會抓鬮。」
　　「妾身遵旨。」朱鳳英嘴上說「遵旨」，心裡卻想：你果然在惦記我姐姐啊！
　　郭天女很快就帶著老爺子何灌進了貞觀殿，行了君臣之禮後，趙楷又給老爺子賜了座。落座之後，老爺子何灌才取出一本由陝西安撫副使李孝忠上呈的奏章，請郭天女遞給了趙楷，然後就道：「官家，河西軍很可能要反了！」
　　河西軍就是党項人那邊，原來李仁禮和完顏斜保在抵達了敦煌之後，就不斷向河西軍節度留後李仁孝、河西軍節度使司長史曹勉，還有李仁孝之母曹妃施加壓力，迫使他們背叛大宋，恢復大白高國。
　　而曹勉和曹妃雖然不願意同大宋鬧翻，但是迫於流亡敦煌的党項族人的壓力，也不得不準備造反了！
　　不過他們同時也遣使密報靈州，希望獲得大宋方面的諒解。
第315章??別人都開始殖民了，你還在封建！
　　趙楷愉快而又短暫的假期，因為河西節度留後李仁孝準備造反的消息而不得不提前結束了。
　　在李孝忠的奏章抵達之後，趙楷立即下旨宣召兩府相公、六部尚書、馬步炮三軍都統制、翰林諸學士都來貞觀殿議事。
　　其中兩府相公總共有四人，分別是政事堂的左右丞相和樞密院的左右樞密使。
　　目前在洛陽朝廷擔任左相的是呂頤浩，右相則是不久前才從四川入朝替代因兵致仕的宗澤的陳記。
　　樞密院的左右樞密，則分別由何灌、王淵擔任。
　　而六部尚書分別是吏部尚書陳東、兵部尚書王稟、戶部尚書趙開、禮部尚書米友仁、工部尚書王庶、刑部尚書杜充。
　　至於馬、步、炮三軍的三個都統制，則是趙楷從西北奏凱還朝的途中下詔設立的新職位——這三個職位分別是馬軍都統制司、步軍都統制司和炮軍都統制司的主官。
　　而這三個都統制司，則和各軍統制司共管各步兵將、馬兵將和炮兵將——根據現在的大宋府兵軍制，各軍統制司轄下的部隊只有直轄將是不會變動的，而統制司下屬的步兵將、騎兵將和炮兵將，都必須以將為單位，整體在各軍統制司下定期輪換，以避免各軍統制的勢力過大。
　　同時，這個輪換機制也能讓馬步炮三軍各將都有機會出現在趙楷這個好戰官家的麾下，這樣趙楷就能有效督促各將加強訓練和戰備。
　　另外，這個機制也有利於破除邊軍和中央禁軍的界限，以避免一部分軍隊苦於徵戰，而另一部分軍隊卻過著太平安逸的生活。
　　而目前出任馬、步、炮三軍都統制的分別是向克、曲端和嶽飛。
　　其中嶽飛還兼任了玄武城內的炮軍學堂堂主和玄武城鑄炮廠監督這兩個職務，可謂是能者多勞。
　　而上陽宮馬兵學堂和神都苑步兵學堂，也都在籌備當中。等到正式開辦之後，兩個學堂的堂主，也會由馬軍都統制和步軍都統制兼任。
　　這三個學堂，再加上一個在洪武二年實科考試後開始籌備的洛陽科學堂，就是趙楷的另一個金手指——技術學校！
　　不過趙楷前世不過是個高二學生，自己都在受教育，對怎麼辦教育，實在是沒什麼概念。
　　所以就只能把前世學到的數理化知識整理一下，先從簡單的開始傳授——也不是外傳，而是先傳給自己的女班直，然後在她們的幫助下，再將這些知識用宋人能夠理解的語言寫出課本。
　　然後再慢慢的傳給炮學堂、科學堂的老師們，等教會了老師，學校就能開張了。先開炮學堂和科學堂，然後再由這兩個學堂的畢業生去騎兵學堂、步兵學堂或其他的學堂任教。
　　至於這些學堂的水準嘛......也就是古代的軍學和各種手藝搭配上一些小學、初高中水平的數理化知識，最多就是幾個技校吧？
　　四個宰執、六個尚書、三個都統制，還有幾個當值的翰林很快就奉召而來了。在貞觀殿內，圍著一張地圖臺落了座。趙楷自己就在這張地圖臺的頂頭坐著，看著地圖臺剛撲上了河西地圖，直皺眉頭。
　　朱鳳英和郭天女也在貞觀殿中，兩人都穿著女班直的戎服，郭天女持劍站立在趙楷身後。朱鳳英則在趙楷身邊拉了把椅子，無精打採地坐著——她並不是沒有臨朝聽政過，趙楷經常在外帶兵，所以她不止一次臨朝聽政。
　　不過她處理政務的「效率」很高，所以聽政的時間都很短。但是今天這個會議看來是有的開了......就在朱鳳英努力不讓自己在朝議上睡著的時候，大臣們已經你一言我一語的議論起來了。
　　「官家，河西軍既然要反了，那朝廷就不能坐視不理了，必須要發兵徵討！」
　　「發兵徵討不就中了金賊的圈套了？他們設計誘捕李察哥，扶李仁禮上來掌權，不就是為了引咱們西徵嗎？咱們西徵了，他們就能趁機休養生息了！」
　　「對啊！官家，咱們可不能中了金賊的套！只要咱們能恢復河北、京東的失地，收拾西賊還不易如反掌？」
　　「到時候西賊就做大了......而且河西地域遼闊，民風彪悍，不服王化久矣，如果讓西賊在那裡站穩了腳跟，再吃下安西故地，那可就是一個縱橫萬裡的大國，哪裡那麼容易平定？」
　　「安西故地哪裡那麼容易吃得下？河西軍的根本不過數十萬党項，其中能戰之兵最多十萬，怎麼啃得下回鶻、突厥？」
　　「可咱們要西徵也不容易......河西走廊民悍而地貧，出動大軍則難以補給，出兵太少則很難打贏。而且打贏之後，怎麼佔據地盤也是個問題！如果佔不住，打下來又有什麼意義？」
　　終於有人說到點子上去了！
　　趙楷一看那人，原來是右相陳記。他之前在四川當了兩年的轉運使，政績卓著啊！為朝廷收到了大量的蜀錦、茶葉和稻米。他從四川收到的蜀錦，有力的支撐了布票的發行的兌付。這兩年來，朝廷就沒在布票上失過信。所以洛陽、汝陽、襄陽、漢陽等地的商人們，已經漸漸認可了布票的信譽。而布票和銅錢的兌換比價，也一直維持著穩定。
　　「憶之，」趙楷道，「你所擔心的，也正是朕所憂慮的。用兵河西取勝不難，難的是長治久安。若取河西而不能治，不如不取！因為咱們不能治，就會造成回鶻東侵......滅党項而引回鶻，得不償失啊！」
　　「官家，」陳記斟酌著道，「臣弟倒有個辦法可以治理河西，只是.......」
　　這個陳記大概是在四川呆久了，和趙楷這個皇帝哥哥有點疏遠，現在雖然還自稱「臣弟」，卻管趙楷叫「官家」了。
　　「有什麼就說吧！」趙楷笑道，「朕的朝議，就是要讓人說話的！」
　　「官家，那臣弟就說了。」陳記道，「欲使河西乃至安西之地長治久安，唯有恢復河西節度使和安西大都護兩職。授予河西節度使、安西大都護治軍臨民之全權，準其招募軍隊、便宜行事、安撫蕃部、交往西域各邦國。」
　　趙楷不置可否，又看了眼左相呂頤浩，呂頤浩起身上奏道：「官家，節度使雖然是朝廷委派的官員，節度使之下的各州刺史，或許也多為朝廷委派。但是節度使之政，實為封建之政，陛下當三思而後行之！」
　　呂頤浩這個相公可一點不「水」，他雖然是文臣，但是卻文武雙全，而且少年時就隨長輩在西北前線生活，對於軍旅和西北的複雜形勢是非常熟悉的。
　　看來他也非常了解唐朝的節度使問題，所以一針見血，說到了本質。
　　節度使名義上是流官，但根子上卻是封建！
　　或者說，節度使制在上層是流官吏治，在基層卻是封建武士。
　　上層的流官可以出將入相，或是調任他處，但是中下層的戰士呢？他們不可能跟著節度使一起調任，要不然還搞什麼節度使制？
　　而且節度使地下的軍隊也不可能用內地的府兵......路太遠了！來回一趟就幾個月，還服什麼兵役？
　　通常情況下，節度使的軍隊都是節度使自己募集來的，而這些人一開始也許是「打工」的，但是時間一長，必然會演變為武士集團！
　　因為這些募兵不管來自哪裡，都會在駐地成家立業，繁衍子孫。而這些募兵的子孫在邊疆地區也沒啥出路，無非就是佔有土地和從軍打仗......一邊佔有土地，一邊從軍打仗，他們不就是武士嗎？
　　而在一般情況下，朝廷也不會把這些在邊疆扎了根的邊軍調往他處......成本太高了！而且那些邊疆武士也不會樂意，好好的誰肯搬家？
　　久而久之，邊軍武士集團就出現了！
　　另外，朝廷委派的節度使為了立功或是求個安穩，一定會在各種政策上向邊軍武士們妥協，讓他們不斷做大，佔有更多的土地和財富。而攫取土地和財富，也就成了邊軍武士們打仗的動力。
　　如果中央朝廷的武力夠強，這些邊軍武士就外打，去搶別人。否則......就是漁陽鼙鼓動地來了！
　　當然了，節度使制度也是有優點的。實際上從唐朝開始，中原漢族王朝控制河西走廊、寧夏平原、遼東半島、代北草原的有效方法，就是節度使或是類似的都司、總兵、塞王，其實都差不多。
　　呂頤浩嘆了口氣，又道：「節度使制雖有諸多不是，但是官家欲收邊遠蠻荒之地，除此再無良法矣。官家如果想要收河西之地，那就請行節度使制......」
　　還別無他法了......趙楷想來想去，也的確沒有別的辦法了！
　　除非不要河西了！
　　這可真是的，南宋那邊都開了殖民主義了，趙楷這個穿越客統治的北宋，卻還在那裡搞封建！
　　而且封建主義的成分還越搞越多了......
第316章??咱們一定要好好搞封建
　　「河西是必須收取的！哪怕再苦再難，哪怕要在河西行節度使封建之制，朕身為漢人的天子，也不能棄尺寸漢唐固有之地於不顧！」
　　貞觀殿上響起了大宋洛陽天子的大聲疾呼。
　　趙楷已經有了決斷，河西不能放棄！
　　他怎麼可能放棄河西之地？不僅河西不能放棄，安西、北庭早晚也得拿回來，而且一寸都不能少......不就是打仗嘛！那麼令人愉快的事情，趙楷才不懼怕呢！將十萬兵，長驅草原，橫掃沙漠，戰必勝，攻必取，無敵於天下，建功於四方。
　　這才不枉一場穿越啊！
　　至於打敗仗......那是不可能的！
　　趙楷有炸壺，有火鍋炮，有砂鍋炮......還有嶽飛！怎麼可能會打敗仗？
　　現在要考慮的問題，只有打勝以後怎麼好好的建設封建主義了！
　　既然趙楷這個老大拍了板兒，下面的四宰執、六尚書、三都統制也就沒人再提出異議了......趙楷這個「重開大宋」的封建君主的權威，在洛陽朝廷這邊可沒誰能夠挑戰。
　　在他做出決定之前，有不同意見儘管可以說出來。但是他一旦決定了，手下的大臣們就只能想方設法的幫他去達成目標了。
　　由此可見，趙楷在北宋的中央層面，其實是個「朕即國家」的絕對君主。不過趙楷統治的北宋是個內外部情況都非常複雜的大國，根本不可能用一種體制去管理方方面面。
　　所以趙楷在洛陽朝廷是絕對君主，但是到了地方上就難說了。
　　趙楷的目光在十幾個重臣臉面上緩緩掃過，每個人看上去都像是堅決支持他這個絕對君主的忠臣！
　　趙楷道：「既然只有節度使封建可以平定西北，那咱們就好好商議一下，一定要吸取唐朝的教訓，可不能搞出安祿山這樣的節度使。」
　　提出節度使封建論的呂頤浩早就研究過安史之亂的問題，於是頭一個發言道：「官家，臣以為唐玄宗對安祿山信任太過，讓他兼任平盧、範陽、河東三鎮節度使，使其擁兵十八萬有餘，這才最終釀成大禍。
　　如果安祿山始終只是一鎮節度使，哪怕擔任兵力最多的範陽鎮的節度使，也絕對不敢造反。
　　而且安祿山在平盧、範陽兩地任職太久，安祿山出身範陽軍，在開元二十八年時出任隸屬於範陽軍的平盧兵馬使，天寶元年唐玄宗在平盧置節度，又任命安祿山為節度使。從天寶元年起，直到天寶十四年安祿山造反，平盧節度使一直由安祿山出任。從天寶三年起，安祿山又兼任範陽節度使，直到起兵造反，一當又是十一二年。
　　正因為安祿山長期擔任範陽、平盧節度使，這才讓他養成勢力，以致尾大不掉。如果安祿山只擔任一鎮節度，而且每過數年就換一個鎮任職，安祿山恐怕只能老老實實當一輩子忠臣了。
　　在這兩點上，官家您就考慮的很周道啊......將帥安心，朝廷放心，上下一心。若是唐玄宗有您一半英明，如何會有安史之亂！」
　　趙楷信任武人，重用武人，但絕不放會任武人。
　　雖然他和嶽飛、韓世忠等人拜了把子，也把他們當成兄弟，但絕不允許他們長久的掌握一個軍！
　　而且北宋府兵的軍所管轄的將是要定期輪換的，軍統制能夠長期掌握的，也就是自己的直屬將。
　　而在不讓武將們牢牢控制大部隊的同時，趙楷卻明確要求軍統制及以上的將帥養300-500名親兵和一定數量的幕僚，一切費用都由朝廷報銷。
　　而且趙楷還允許這些將領在接管部隊後，撤換一定數量的正將、副將、部將、隊正，都可以換上他們的自己人......當然了，被換上去的軍官也必須有相應的勳位。
　　所以這些帶兵的高級將領也不會因為輪換到新的部隊，就變成光杆軍座，但是也很難把所帶的部隊變成自家的私兵。
　　不過這一套管理軍隊的制度，並不是趙楷這個「高二」想出來的，而是韓世忠、張俊、黃無忌、陳記、李孝忠、嶽飛這幫把兄弟們幫著他整出來的。
　　只是趙楷非常喜歡搞成文法，所以就把這些本來該是潛規則的管理辦法都變成了條例和法令。
　　所以趙楷並不會因為特別信任嶽飛就讓他多養親兵，也不會讓他在一個位子上長久任職。
　　因此現在的嶽飛雖然比歷史上的嶽飛更受官家信任和重用，將來肯定會成為宰執，還會擁有自己的封建採邑。
　　但他永遠也不會成為一個擁兵十萬，威震中原的軍閥！
　　趙楷聽了呂頤浩的恭維話，大笑了幾聲，就將目光轉向自己最信任的嶽飛：「鵬舉，若朕命你節度河西，你覺得應該如何在河西行封建之制？」
　　嶽飛是肯定會當上河西節度使的，他那麼年輕，怎麼都能輪上一任的。
　　不過給嶽飛擔任的河西節度並不是封君，而是個流官。
　　嶽飛沒有馬上回答，而皺著眉頭，似乎在認真的考慮，過了一會兒，他才緩緩開口道：「河西不能沒有封建，但也不能全靠封建。河西節度統轄涼、甘、肅、瓜、沙、伊、西等七州之地，西起天山，東盡黃河，東西兩千多裡。洛陽到廣州大概也就這麼遠了！
　　而這麼大的地盤上的人口、賦稅和產出，恐怕還比不上中原的一個府。如果全靠流官治理，靠朝廷足糧足餉的募兵去守護，朝廷每年不知道要虧多少錢財進去！所以必須封土養士......不過這土如何封？士如何養？還需從長計議。」
　　嶽飛畢竟不是西軍出身，對西北的事情了解不多，一時間也只能說出這些了。
　　趙楷點點頭，「言之有理，如何封土養士，是得好好考慮！」
　　右相陳記接管話題道：「昔日河西節度統兵七萬三千，若本朝也在河西置兵七萬三千，全用兵募一年要開支幾百萬啊！而且那麼多募兵要如何輪換？如果任由他們在河西成家佔地，那和封建也沒什麼不同了。」
　　「那還不如一開始就把土地都分了！」趙楷笑道，「反正朝廷也不指望河西的稅賦。」
　　向克插話道：「哥哥，如果全靠封臣去管，只怕封臣之間早晚會互相兼併，沒準會打出第二個西賊。」
　　趙楷道：「也對啊，克之，你家累世都是西北將門，素知西北形勢，可有什麼好辦法嗎？」
　　「臣弟建議河西節度必須直轄涼州，同時直轄數將效用之士......而在涼州服役的效用之士，在服役數年後，便可轉為府兵，離開涼州去別處安置。這樣河西節度就能牢牢掌握涼州一地和萬餘精兵了。」
　　募兵服役時間太久是個弊政，年老體弱不能打不說，還會形成世兵集團。而邊軍世兵集團一出現，朝廷的頭就要大了。
　　所以布署在河西的募兵人數不能多，幾個將，一共萬把人，還能幾年搞一個輪換，這樣就能避免他們在河西紮根了。
　　和向克一樣出身西軍將門的曲端補充道：「涼州當地的土地，也不必授予府兵耕種，而是從中原招募大農前去經營，所得的糧食全部由河西節度使司收購用於養兵和儲存。
　　這樣河西節度就能有地盤，有軍隊，有糧食......這樣才能管住封土之士或是一州一郡之主。」
　　趙楷問：「河西其餘六個州應該怎麼封？」
　　「可以一層一層往下封。」呂頤浩說，「臣在燕山府時，曾經見識過金人的猛安謀克制......一個猛安轄十個謀克，一個謀克轄兩個蒲輦，一個蒲輦轄五十戶。老臣覺得這套辦法還是不錯的。咱們可以先丈量六州的土地，計算每個州可以安排多少封土之士。然後模仿猛安謀克制，一層層的分封下去。」
　　看來這呂頤浩的俘虜還沒白當，觀察的倒還很仔細的。
　　趙楷笑道：「可以設立萬戶、千戶、百戶、十戶等四級......萬戶先不設立，朕就管到千戶吧！一個州設十個千戶，河西六州就是六十個千戶。西軍將門，陝西各地的蕃部、羌部，願意歸順朝廷的河西蕃部、羌部、漢人豪強，都可以封千戶。」
　　他說著話，看了看在場的大臣們，笑道：「諸位的親朋之中，有人願意拉起一千丁壯從徵河西的，也可以封個千戶！等朕湊齊了六十個千戶，就能西徵去平定河西了！」
　　他的話音剛落，嶽飛就發現不對了，「湊六十個千戶怎麼都得一年吧？再準備和訓練一番......兩年內能出兵就算快了。到那時，西賊會不會已經打下安西了？」
　　趙楷笑道：「就是要他們打下安西......他們打下安西，朕就收復河西。他們再往西打下河中，朕再收復安西，豈不妙哉？」
　　趙楷現在已經有封建的辦法，這就可以好好搞封建，說不定能一路封建到歐羅巴去！
　　如果不能殖民全世界，改成封建全世界，似乎也是不錯的。也不知道能不能把漂亮國大統領變成新大陸節度使？
第317章???奉旨造反
　　大宋有種正文卷第317章奉旨造反在敲定了在河西實行「節度使封建制」後，今天的這場臨時御前合議就算結束了。
　　「節度使封建制」本就不是通過一場會議就能整明白的事兒，今兒敲定的不過是大方向。具體的細則，還得由樞密院和兵部成立一個臨時的「節度使條例務」來負責制訂。
　　等《節度使條例》的草案制訂完成後，再開御前合議研究審定，再發到各個折衝府去徵求意見。趙楷還會親自給各個現存的世襲土司政權的當家人寫信，徵求他們的意見。這事兒和他們也有關係，因為在《節度使條例》頒布之後，他們也必須遵守該條例。
　　另外，這些世襲土司也可以派出他們的親族子弟去應募河西六州的刺史、千戶、百戶、十戶等職位......這些世襲土司的家族往往非常龐大，也不是每個親族子弟都能安排好的。
　　而徵求完了各方意見以後，節度使條例還會進行最後一輪修改，然後才會由頒詔執行。
　　以上這個流程，就是洛陽朝廷最新的立法程序了。
　　在趙楷的朝廷草創的時候，立法程序比較簡單，就是趙楷和重臣們商量一下，再讓相應的衙門依照著商量出來的結果去制訂就行了。
　　不過隨著洛陽朝廷的統治趨於穩定，宋金戰爭也進入了相持階段，趙楷也有時間理順洛陽朝廷的立法、行政、司法等等的體系和制度了。
　　除了這個新鮮出爐的《節度使條例》，還有《轉運使條例》和《營田使條例》也在制訂當中。趙楷把陳記從四川召回，除了宗澤病重無力繼續擔當右相之外，就是想讓他和呂頤浩一起，負責修訂《營田使條例》和《轉運使條例》的工作。
　　而《轉運使條例》、《營田使條例》和《節度使條例》，則分別對應著北宋帝國的三種不同的治理模式。
　　其中《轉運使條例》是對應的是完全由流官治理的四川和荊湖的部分地區，這些地區民眾只交稅，不服役，當然也沒有自衛的武力，所以自治的程度也比較低。
　　不過這些地區的民眾卻擁有較多的自由，而且趙楷派去這些地方的官員並不會像宣和之難前的宋朝官員那樣，過多的參與生產經營——趙楷沒可那麼多的冗員可用，而且他也知道手底下那些官員根本不懂生產經營。
　　所以在四川、荊湖等地，《青苗法》和《市易法》都不再實行了。地方官產也大多放租給民間的商人自營，甚至連四川的鹽業也直接發包給商人去經營——洛陽朝廷統治的是個內陸國，只要控制住鹽井、鹽田就可以收到鹽稅。因此宣和之難前的鹽法也不在實行，而是改為發包鹽井、鹽田，同時控制邊關，競爭海鹽流入。
　　至於茶、酒、鐵等物資的專賣專營，也都改為了發放特許牌照收取特許稅。
　　不過在宣和之難前始終無法實行的《方田均稅法》，卻在大宋重開之後，順利的在四川、荊湖等地推行了！
　　這部新法的主要內容就是重新丈量土地並根據土質肥瘠分等定稅，在宣和之難前，由於豪強地主們的極力反對和清丈土地的難度，所以始終無法執行。
　　而在趙楷重開大宋天之後，四川、荊湖地方的豪強地主已經失去了政治上的話語權。而且他們也瞧見了營田四路那些同行是怎麼失去土地的，所以都高舉雙手歡迎朝廷的《方田均稅法》——因為一旦清丈完畢，定下稅率，他們對土地的佔有也就得到了「新朝」的承認。
　　在四川、荊湖的部分地區推行《方田均稅法》的同時，這些地區的丁稅、免役錢，也被一併攤入了田稅，而且官員的免稅優惠也一併取消
　　也就是所謂的攤丁入畝、官紳一體納糧......這事兒其實也沒多難，比這狠得多的圈地都幹了，這算什麼？之所以宣和之難前的宋朝做不到，是因為當時的宋朝是和士大夫共天下，對士大夫非常不利的政策，當然實行不了了。
　　而如今的洛陽朝廷是和府兵武士共天下，整文士大夫那是一點難度都沒有的！
　　而在實行了攤丁入畝之後，四川、荊湖等地的百姓就獲得了「自由遷徙之權」......想去哪兒都行，不需要路憑，官府也不多管，也不怕他們變成流民造反。
　　總之，依據《轉運使條例》進行治理的地區，就是「無封建、有自由」的地區。不過老百姓上升的通道比較窄，除了名額很少的科舉，就是考伎術科，成為一個小官吏，然後慢慢上升。
　　而在依據《營田使條例》進行治理營田四路，則是「半封建、半集權」的。因為這些地區的鄉村土地，幾乎都被手握刀把子的府兵戶佔有......經濟基礎有了，刀把子也有了，其他的就不言而喻了！
　　不過營田四路的封建缺乏層次，沒有層層分封，也不存在大封建主，只存在府兵和勳臣，但是勳臣們佔有的土地也不多，不可能變成大封建主。
　　所以趙楷的皇權在營田四路還是比較大的，這些地方更像是他的直屬本部，也是他的權力基礎！
　　既然是直屬本部和權力基礎，那趙楷自然要好好管理了！所以營田四路的自由是比較少的......至少在營田四路的鄉村，自由是比較少的。
　　比如土地不能自由買賣；府兵戶不能自由遷徙；永業田和職田的繼承人也必須接受軍府的教育和考核；而且戶主和繼承人都不得從事工商業。
　　不過在營田四路的城市，市民倒是享有和轉運使路的城市居民一樣的自由，當然了，他們也得和轉運使路的市民一樣交稅！而且非府兵戶，理論上也有自由遷徙的權力，也不需要無償的去為朝廷服勞役。
　　至於適用《節度使條例》的地區......當然就是封建化程度最高的地方了！
　　也就是說，趙楷統治的國家，現在出現了「無封建」、「半封建」、「全封建」這三種狀態，是一國三制了！
　　......
　　「熱熱，誰把你捆成這樣的？」
　　結束了御前合議，趙楷就和朱鳳英、郭天女二人一起回了貞觀殿的寢殿區，才一進門，就看見自己的愛妃曹玉娘讓人五花大綁了，還跪在那裡不停的假哭，哭得梨花帶雨，胸脯還一顫一顫的......真讓人心疼啊！
　　曹玉娘聽趙楷怎麼一問，哭得就更傷心了，一邊哭一邊說：「奴婢聽說奴婢的父親和姐姐要謀反了，所以就讓人捆了來請官家治罪。嗚嗚......」
　　「哦，」趙楷點點頭，「你的消息還挺靈的......」
　　說著話，趙楷就拉著朱鳳英一塊兒在御座上一起落座了，坐下後就問朱鳳英：「鳳英，你是後宮之主，你說應該怎麼治熱熱的罪。」
　　朱鳳英板著小臉，顯得很生氣！因為曹玉娘哪裡有半點要請罪的意思？讓人捆成這樣，還化了妝，都那麼漂亮了還化妝！這都快六宮粉黛無顏色了，還讓官家怎麼治罪？聽聽官家對她的稱呼，「熱熱」，多親熱啊！還治罪......怎麼脫罪吧？既然如此，那本皇后不如賣這個小妖精一個好。
　　「熱熱的父親和姐姐也是迫不得已才準備造反的，」朱鳳英心裡不痛快，但還是要秉公處理，「而且他們現在還沒有真的反......而是通過李孝忠向官家請示。官家還沒有決定是否準許他們造反，現在就治熱熱的罪是不是言之過早？」
　　曹玉娘聞言一愣，連假哭都忘記了。
　　造反這種事情，還能得到官家批准？
　　趙楷笑著問朱鳳英，「鳳英，你覺得朕應該準許熱熱的父親、姐姐造反嗎？」
　　「妾身覺得官家應該會準他們造反，」朱鳳英笑道，「因為官家不準，他們也會反......那就是真反了！若官家寫一道密旨，準許他們假裝造反，那他們就是假反。假反賊總比真反賊要容易對付吧？」
　　還不錯！
　　趙楷心說：原來朱鳳英不僅會抓鬮，還會應付真假反賊！
　　不對，她才不在乎什麼真假反賊呢！趙楷這個時候看見曹玉娘感激的眼神了——不是對著趙楷自己的，而是對著朱鳳英！
　　這個人情賣得漂亮啊！曹玉娘這小妖精是性情中人，還不得肝腦塗地以報大恩？有了她吹枕邊風，潘娘子和趙論還怎麼和朱鳳英鬥？
　　「熱熱，」明白了朱鳳英的手段，趙楷還是看著曹玉娘，笑吟吟問，「朕看在你的面子上，準許你的父親和姐姐假造反如何？」
　　		
第315章??偽造反？死亡百分百！
　　大宋有種正文卷第315章偽造反？死亡百分百！大宋洪武三年十二月，河西，敦煌古城。
　　這座始建於漢朝的古城，從來都沒有像現在這樣擁擠過。小小的城垣之外，是一層一層的帳篷環繞，足有數萬頂之多。都是那種厚重的氈帳，可以頂住西北凜冽的寒風，給居住在其中的人們保住最後那一絲的溫暖。
　　而在小小的城垣之內，則到處都是熙熙攘攘的行人，多數都穿著厚厚的，看上去有些骯髒的皮袍子，看著有點落魄。這些「皮袍客」中的男子都剃禿了頭髮，腰裡還挎著長劍彎刀。而跟著他們的女子則大多樸素結實，和男子一樣挎著刀劍。
　　看他們的裝扮，就知道是來自城外氈帳中的党項人，都是入城來辦年貨的。
　　雖然這些人現在都背井離鄉，而且前途渺茫，但年總是要過的。至於下一個新年還有沒有命過？會在哪兒過？就不是他們這個層次的人物能決定的了。
　　除了這些党項人之外，敦煌城內還有不少做漢人打扮的男男女女......他們都穿著右衽漢人服飾，其中的男子都在頭頂上梳起了小小的髮髻。
　　有些衣著光鮮，一看就是富貴人家的男兒還戴上了東坡巾。不過即便頭戴東坡巾，手中卻捏著三尺青鋒——這可不是用來裝樣子的，而是真的開了鋒，隨時能抽出來捅人的殺人利器！
　　大過年的，滿大街的人都帶著刀劍在逛街採買......這個春節的節日氣氛真的有點嚇人啊！
　　而穿著皮袍子的党項人看見這些右衽漢服，還梳起了髮髻的敦煌漢兒，都忍不住露出了陰狠的神色，手掌不自覺的就按在了刀柄、劍柄之上了。
　　這樣的裝扮，特別是髮型，已經違反了嵬名元昊的禿髮令！在過去的大白高國，違反禿髮令是要殺頭的！
　　可是現在大白高國沒有了，只剩下一個什麼河西節度使司......而且還是大宋的河西節度使，自然應該蓄髮右衽了！
　　所以從這些党項人對面走過的蓄髮右衽的漢人士子，也馬上露出了真面目，同樣捏緊了寶劍，露出了惡狠狠的眼神！
　　兩波人往往就這樣惡狠狠的瞪著對方，誰也不敢先動手，直到一隊披甲持矛的麻魁正好從大街當中通過，才恨恨的嘀咕上幾句，各自散去。
　　所謂的麻魁，其實就是女兵。西夏不僅男子全民皆兵，一部分女子也要服兵役充女兵。這些女兵就被稱為麻魁，又曰寨婦，通常只是承擔輔兵或守城任務。不過也有例外的時候，就西夏女主臨朝的時候，當權的太后往往會組建一支麻魁親兵，跟隨在自己身邊。
　　而如今在敦煌街頭不停巡邏的這些麻魁，就是平西王李仁孝之母曹太妃的麻魁親兵。
　　她們現在奉了曹太妃的命令在敦煌的街頭維持秩序，遇見有鬧事的，不管什麼身份，也不管誰先動手，一律捕了。然後帶敦煌各處城門口，拔了衣服吊起來用鞭子抽打——由麻魁女兵動手打人！
　　這種懲罰雖然傷害不大，但是丟人啊！所以誰都不想讓這群麻魁健婦抓去吊打......敦煌城內的秩序，也就暫時得以維持了。
　　但是這群麻魁女兵只能維持一時，卻維持不了一世。
　　因為隨著李仁禮和完顏斜保率領的五萬党項兵、數千金兵抵達敦煌，原本被李察哥壓制住的「復國派」的聲音一下就響了起來。在瓜、沙二州駐紮的党項人，絕大部分都不想跟著大宋混了......都想著重建大白高國，然後在大金的支援下打回去，收復興靈銀夏！
　　而與之相對的，則是河西各州的漢人、回鶻人、吐蕃人、羌人，幾乎清一色的親宋。
　　他們已經當了一百多年的二等三等四等人了，現在好不容易要熬出頭了，憑什麼再跟著党項人造反？
　　再說了，現在造反能成功嗎？肯定不能啊！根本就是送人頭。党項人要送死沒人攔著，但是漢人、回鶻人、吐蕃人、羌人憑什麼跟？
　　而夾在親宋反宋兩派中最為難的，當然就是曹勉、曹太妃父女倆了。
　　這兩父女本來就沒什麼雄心壯志，在乾順憂憤而亡的消息傳來的時候，他們都準備帶著李仁孝去洛陽享福了......可誰也沒想到，李察哥連河西節度使都沒正式當上，就已經讓李仁禮和女真人聯手給做掉了。
　　而李仁禮又不願意自己當出頭鳥，非得擁立李仁孝造反......而且還要曹太妃當曹太后，要曹勉當曹丞相！
　　這可真是要把人活活逼死的節奏啊！
　　曹勉、曹太妃哪裡肯從？
　　可他們不從，敦煌城外的幾十萬党項族人和幾千大金天兵能放過他們？
　　搞不好這個新年，就是他們父女倆的最後一個新年了.......所以他倆一合計，乾脆通過薛元禮向李孝忠揭發了李仁孝、完顏斜保的陰謀！
　　他們的意思可不是想讓趙楷批准他們造反，而是想請趙楷發兵河西。曹勉、曹太妃其實知道圍著敦煌城的那些党項人只是看上去張牙舞爪的挺嚇人，實際上也是慫的......要是不慫，在趙楷攻打靈州的時候就拼了，怎麼會落到現在的地步？
　　所以趙楷只要一出兵，那些人一定會慫。
　　他們現在不慫的原因只有一個，就是敦煌距離靈州有2000裡路......他們覺得趙楷多半不會跑那麼遠來殺他們！
　　就在年關將至前的幾日，曹勉、曹太妃兩父女終於等到了趙楷的密使，就是那個「鬥法」沒鬥贏武美娘的高僧達爾巴大師。
　　達爾巴大師現在當了大宋的大僧正，專門負責蕃部、羌部和党項部落的「內交」，所以常駐在靈州、興州的幾個大廟中。
　　得到趙楷的旨意後，大和尚也不耽擱，立即帶著三個弟子，騎上一匹白馬，日夜兼程往敦煌而去，終於搶在年節之前抵達了佛教鼎盛的敦煌城。
　　......
　　「什麼？大，大師，官家讓咱們偽造反？」
　　「這種事情怎麼還有偽的？」
　　在敦煌城內的，好像堡壘一般堅固的曹家大院深處。曹家父女拿著達爾巴大師帶來的「特許偽造反詔」翻來覆去的看，看完之後都快哭出來了。
　　什麼偽造反......這不是在拿他們倆父女的性命鬧著玩嗎？
　　偽造反不殺頭嗎？
　　曹家父女只是慫，並不蠢！
　　造反又不是投降，還能有什麼詐降的！
　　造反這種事情，不論真偽，都有生命危險！
　　而且......據不完全統計「偽造反」事件的死亡率，甚至比真造反還要高！長期、穩定的維持在百分之一百！
　　真造反還沒那麼危險呢！
　　因為真造反還有一定的概率造反成功，這偽造反不可能成功，就只剩下殺頭了！歷史上被滿門抄斬的反賊，大部分都是「偽反賊」！真反賊譬如趙匡胤、李元昊之流，都是很難抓到的。
　　達爾巴大師雙手合十，寶相莊嚴，微笑著對兩父女說：「造反之事，貧僧是不懂的......不過貧僧觀二位面相，都不是短命無福之相。所以不必擔心，只管照著聖旨行事即可。」
　　曹勉心說：你個和尚好像也和小梁太后、乾順、察哥說過同樣的話吧？他們現在不都涼了？
　　老和尚又笑道：「二位若是不反，敦煌城外的党項人可就要反了......到時候敦煌城守得住嗎？」
　　「當然守不住......」曹勉咬著牙道，「歸義軍的人都六七十年沒打過仗了，而且敦煌也沒有布防，根本守不住！」
　　曹太妃流著眼淚，「我的麻魁女兵中雖然有不少人打過仗，但她們都是党項人，我要是當了曹太后，她們自然聽我的，否則......」
　　老和尚兩手一攤，笑著道：「這不就行了......不造反，馬上就要死了。如果造反，也許還有一線生機。老衲看，你們不妨反了吧！
　　也不要管真的假的，該當太后當太后，該當丞相當丞相，也許這就是佛祖的意思......有佛祖保佑，你們也許真的能成就一番大業。」
　　「什麼大業？」曹太妃抹著眼淚問。
　　「當然是弘揚佛法的大業了！」老和尚笑道，「西域本是萬裡佛國，可惜被外道所侵，佛法日益式微，眼看就要無法立足了。如果大白高國可以出兵護法，佛光也許又能普照西域了！」
　　這個老和尚原來也有野心啊！他想要光大西域佛教，要弘揚佛法，這樣坐化以後就有機會成佛了。
　　曹勉嘆息一聲：「談何容易......」
　　曹太妃比老爹要虔誠，聽了老和尚的蠱惑，雙手合十，嘆了口氣道：「阿彌陀佛，也只好如此了......爹爹，不如選李仁禮和完顏斜保來城內商議造反之事吧！」
　　曹勉還是一嘆：「也只得如此了......只是党項人慾反，漢人、回鶻人、吐蕃人、羌人卻不願意跟啊！光靠數十萬党項，如果能打得過黑汗回鶻？」
　　達爾巴道：「曹施主就不要擔心了，有佛祖保佑，一定可以逢兇化吉的！」
　　曹勉只是嘆氣，但還是讓人叫來長子曹禮，讓他親自出城去李仁禮和完顏斜保營中相請二人。
　　		
第319章??裝唐和慫無止境（求月票，求訂閱）
　　「舒王，完顏招討，老夫和太妃已經商量好了，決定明年正月初一，舉兵造反，擁立節度留後登基為新任兀卒，重建大白高國！」
　　在敦煌城內的曹家老宅內，未來曹丞相正咬牙切齒的說著造反的事兒，弄得完顏斜保有點哭笑不得了。
　　造反又不是什麼光彩的事情，一般都是對手給你扣帽子的時候說的，自己很少會這麼大明大方的說。況且之前乾順接受大宋河西節度使的官職和平西王的爵位的事兒，也不等於大白高國滅亡了......因為乾順剛剛登基的時候，就曾經向宋朝稱臣，還受封為夏國王。
　　更早一些，在梁太后掌權期間，還曾經以兀卒秉常的名義向宋朝上表請稱臣納貢。
　　所以之前乾順接受平西王爵位一事，對大宋而言，可以說是西賊投降受招安。而對大白高國自己來說，不過是大敗之後的緩兵之計，根本不能算亡國。既然不算亡國，現在仁孝復稱兀卒，也就算不上復國，更別提造反了。
　　這個曹勉居然自己說造反，可見他的心有多虛，對於抗宋大業多麼沒有信心了。
　　完顏斜保剛想糾正曹勉的錯誤說法，一邊的李仁禮卻咬牙切齒地開口了，「好好，我們一起反了，有大金國支持咱們，沒有什麼好怕的......」
　　聽他這話，顯然是怕得不行啊！
　　完顏斜保對這群大白高國的慫包都有點喪失信心了......慫成這樣，別說牽制趙楷了，就是往西去對付回鶻和突厥也是送人頭啊！
　　不行......得給這群慫包加點料啊，要不然他們太慫了！
　　完顏斜保鬼點子可不少，就在曹勉、曹太妃父女倆一直拖著不敢造反的時候，他已經琢磨出了好幾個給党項人打雞血的方案了。
　　現在看見這兩父女慫得不行，完顏斜保一咬牙，就把所有方案中最激烈的那一個拿出來了。
　　斜保明知故問道：「監軍，節度留後登基成為兀卒後要殺回興靈嗎？」
　　「這個......」曹勉皺著眉頭，「招討啊，現在暴宋兵強馬壯，趙楷又能徵善戰......所以馬上打回去，恐怕也不可能啊！」
　　完顏斜保笑道：「可是河西這邊如此貧瘠，也供養不了那麼多党項人吧？」
　　曹勉點點頭，一臉的為難，「所以老夫還是想先往西打......等將來有了實力再東徵。」
　　完顏斜保等的就是這句話，「往西的話......大白高國有號召力嗎？」
　　是啊，大白高國誰認識？這個大白高國和大白兔國是什麼關係？憑什麼到西域稱王稱霸？你有大義名分嗎？
　　曹勉眉頭緊皺，一言不發。
　　邊上的李仁禮本來是和斜保一起來給曹勉打氣的，現在也和曹勉一樣，完全慫了，而且他慫的方向和曹勉還不一樣。
　　他嘆了口氣道：「大白高國何止在西域沒有號召力，在西平軍司這裡，也只有党項人才認吧？以區區數十萬党項，怎麼可能平定整個安西？」
　　李仁禮當然不知道歷史上的耶律大石靠著多少個契丹人就在中亞建立起一個西遼帝國了。
　　更不知道後來蒙古西徵的赫赫戰績！
　　當然了，完顏斜保也不可能知道什麼是真正的慫.......從小就在「怪物房」裡長大的封建軍事貴族，是不能想像慫無止境！
　　當今世界，那是一個沒有最慫，只有更慫的世界啊！
　　而女真、契丹、党項，還有中原的漢人，其實包攬了全世界最能打的第一到第四名！
　　而且趙楷還點開了顆粒狀黑火藥、炸壺、火鍋炮、砂鍋炮這幾個金手指，而趙樞和趙不求又順手點了個「船堅筒利」.......這些黑科技一擴散，那女真、党項、契丹、北宋、南宋，立馬就是12世紀的西班牙帝國、英吉利帝國、法蘭西帝國、俄羅斯帝國了！
　　「怪物不知慫滋味」的完顏斜保看見李仁禮的慫樣，就皺著眉頭，仿佛在替党項人打算似的，緩緩道：「欲平安西，怎麼都得有百萬國族，二十萬鐵騎......所以西平軍司這裡的漢人、羌人、回鶻人，也都要跟著一起西徵啊！
　　可是大白高國又沒有這樣的號召力......不如這樣，你們也別用大白高國之名了，乾脆就自稱唐國吧！」
　　「唐......唐國？」曹勉一愣，「招討的意思是讓咱們冒用大唐之名？」
　　李仁禮皺眉道：「大唐的確是有號召力的，可咱們和大唐也沒什麼關係啊！」
　　「怎麼沒關係？」完顏斜保笑道，「舒王你的李姓是哪裡來的？還不是大唐天子所賜？你家世襲的定難軍節度使不也是大唐天子所封？」
　　他又對曹勉道：「監軍的祖上不是大唐歸義軍的節度使嗎？瓜、沙二州的漢人，大多都是大唐歸義軍、河西軍和安西四鎮將士的後人吧？現在你們要重歸西域，去奪取屬於祖宗的土地，當然應該打出唐國的旗號！
　　而且大白高國是党項人的國，唐國才是党項、漢人、回鶻、羌人共同的國......即便在高昌回鶻那裡，應該也有許多唐朝的遺民吧？你們只要打出唐朝的旗號，宣稱大唐重回西域，高昌回鶻說不定會不戰而降的。」
　　李仁禮還是一個勁兒搖頭，「我家雖有大唐國姓，但畢竟不是李唐皇族......」
　　「不是嗎？」完顏斜保笑道，「去翻翻家譜......也許就是了呢？如果你家出自李唐，那麼瓜沙二州這裡的漢人、羌人、回鶻人就一定會追隨的！而党項人，當然也會繼續追隨的。」
　　曹勉連連點頭，「對對，招討說的沒錯......舒王，老夫也覺得党項李氏很有可能出自李唐。」
　　李仁禮看曹勉也這麼說，忽然也覺得自己身體中可能流著李唐王朝的血液，「那麼......留後稱大唐皇帝？」
　　這個名號有點嚇人了！
　　東邊那個趙楷知道了，說不定又要御駕親徵了......
　　「還是先稱大唐夏王吧！」曹勉說，「對西邊那些國家，咱們就稱大唐河西節度使兼安西大都護，夏王......這樣他們也許會以為大唐已經復興了。等咱們在西域打下了一塊大大的地盤，再擁立留後即大唐皇帝位也不遲啊！」
　　完顏斜保笑道：「這樣應該可以震懾高昌回鶻了......不如先派個使臣，以大唐夏王之使的名義去高昌，告訴他們大唐已經恢復，現在派夏王率百萬之眾要重回西域，再建安西大都護府了，讓高昌國主立即歸順！
　　否則天兵一到，就要國破家亡了！」
　　完顏斜保也就是隨便說說，其實他也不相信靠一張大唐的招牌和所謂的百萬之眾就能嚇倒高昌回鶻可汗畢勒哥。
　　可他怎麼也沒想到，高昌回鶻其實是盼著「東亞怪物房」裡面信仰佛教的怪物們能看高昌城一眼，然後派兵過來救命！
　　因為高昌回鶻受到了信仰天方教的黑汗回鶻極大的壓力，在于闐國滅亡，歸義軍又被西夏吞併後，就靠高昌回鶻一國之力苦苦支撐，現在已經快要扛不住了！
　　「怪物們」要再不來，畢勒哥可汗死後都上不了西天，見不到如來佛祖了......所以當「大唐的使臣」帶著「大唐恢復」和「大唐夏王」的大軍即將前來收復安西的消息，抵達高昌城的時候，畢勒哥可汗當即喜極而泣了。
　　真是阿彌陀佛，佛祖終於開眼了，高昌有救了，他畢勒哥死後還有西方極樂世界可以去啊！
　　......
　　而在西曆的1130年，也就是大宋洪武四年春天的時候，喜極而泣的慫人還不止畢勒哥可汗一人，那個高麗國王王楷，同樣也因為大金十五太子完顏宗構親率五千金兵，浮海而來，高興的快要流眼淚了。
　　因為他之前被趙樞、趙不求兩個殖民者狠狠的欺負了一回，連名字都差一點從王楷變成王構，而且還賠了一大筆錢，國中最大的商港，同時也是高麗國安西都護府駐地的海州還一度被宋軍佔領！
　　而且趙樞、趙不求還說了，要在今年率領戰船隊再來高麗，還要求高麗國到時候把海州割讓給大宋......這可真是太欺負人了！
　　趙樞、趙不求沒走的時候，王楷只好哄著他們，不敢造次。等他們一走，這個高麗王就立即下令對在高麗的宋國商人下狠手。
　　但是狠手才下完，去海州調查的官員就給他帶來了一個特級噩耗。
　　大宋天兵擁有一種超級厲害的「發石器」，可以安裝在戰船上，並且向十裡開外的敵人發射一種殺傷力巨大的火藥炸球，一個炸球就可以炸死上百人！
　　根本天下無敵啊！
　　這下王楷知道要壞事了......他往宋國商人頭上撒氣撒早了！人家不會放過他的，等宋國的大軍再來，怕是開京也保不住了，搞不好高麗王國也得跟著滅亡。
　　所以王楷沒辦法，只好向大金國求救，只盼著大金的天兵可以早一些抵達高麗。
　　而他的期盼終於成真了，大金的天兵終於抵達了，高麗有救了......
第320章??趙構，你知道自己是殖民者嗎？
　　趙構不是來拯救高麗王的，他是來殖民的！
　　對！在這個時空的歷史書上，趙構的形象就是一個大航海時代的先驅，第一塊海外殖民地的開拓者！
　　雖然在他登陸高麗的前一年，他的兄長，大宋肅王趙樞已經率領一支艦隊遠徵並且洗劫了高麗海州。但是趙樞並沒有立即在高麗海州建立殖民地，而是帶著戰利品滿載而回了。
　　他的這個行為頂多算是海盜，還算不上殖民者。而由趙樞的這次海外劫掠所引發的趙構登陸高麗事件，卻真正拉開了海洋殖民時代的序幕。
　　因為趙構從一開始就打定了主意，要在高麗國的土地上開闢一塊屬於自己的地盤！
　　所以他才是後世公認的海洋殖民時代的開創者！
　　當然了，在大金天會八年正月，率領著一支由京東沿海各港口和金屬宋王國海州港徵來的商船組成的艦隊，登陸高麗王國海州灣的大金宋王完顏宗構，根本不知道什麼殖民地，什麼大航海。
　　他只是來高麗避禍和抓老虎的......如果高麗的老虎鞭不能幫他重振雄風，那麼下邳的母老虎一定不會放過他的，那他就得在高麗國搞一塊可以避禍的地盤了。
　　既然存著避禍高麗的心思，那麼趙構就不能只帶著軍隊出海，還得帶上兵士們的家眷。
　　所以跟著他出海的兵將雖然只有五千人，但是算上家眷之後，人數就超過了一萬五千。
　　而要將那麼多人，再加上大量的行李、輜重、馬匹、器械一併運往高麗國，靠攏共沒有幾隻船的金屬宋王國水軍是不可能辦到的。而要僱商船運兵，趙構又口袋空空，根本掏不起船費。
　　好在高麗國之前大肆驅逐和破壞宋國海商的事兒，在陰差陽錯之下幫趙構解決了難題。
　　因為這些海商並不都是來自南宋的，也有相當部分是京東路和海州的商人。這些海商中的一部分被高麗人弄死了，但是大部分都坐船跑回了老家。其中跑去海州一些海商就聽說了完顏宗構要遠徵高麗，需要海船運兵運糧。
　　於是他們也不管完顏宗構是什麼人，就找上門去喊冤叫屈，請完顏宗構給他們主持公道。
　　而完顏宗構本來是不想管這閒事兒的，但他一聽說那些海商手裡有能跑高麗國的海船，頓時就正義感爆棚了。當下就打了包票，保證替他們向高麗國王討回公道，還答應保護他們在高麗國繼續當奸商......而且他還給這些海商封了官，什麼水軍正將、副將、部將之類的，一口氣封了十好幾個。
　　而這些被完顏宗構封了官的奸商，都是熟知高麗內情的，是最好的帶路黨。在得知了完顏宗構想在高麗國搞一塊地盤後，立即就推薦了高麗開京和西京之間的海州。
　　這裡不僅是高麗國最大的口岸，而且地形也不錯，群山環衛下的一處入口小，肚子大的海灣。雖然海灣的入口處有四裡多寬，沒有辦法用梢砲封鎖。但是海州灣內部還有一個小海灣，那裡才是海州港口的所在。這處小海灣的入口僅僅只有四百步，只要在兩側布置大型梢砲，就能進行封鎖了。而這處小海灣東側的半島，就是趙樞當日攻佔並且洗劫的海州城的所在了。
　　推薦一個app，媲美舊版追書神器，可換源書籍全的\咪\咪閱讀\\！
　　也不知道是因為趙樞的洗劫還是高麗人迫害宋國商人後害怕報復，總之當趙構抵達這座昔日高麗國最繁華的商港時，這裡只有滿目的荒廢和破敗。
　　不過海州商港的底子還在！
　　碼頭、倉庫、榷場、城池，一應俱全。
　　當高麗國方面派出迎接大金天兵的知樞密院事金富軾等人，帶著大批犒勞慰問的物資抵達高麗海州的時候，這座被高麗人廢棄的港口城市，居然已經開始恢復生機了。
　　海州城外的小海灣內，停泊了上百條被稱為「客舟」的大海船，這些海船都有十餘丈長，三四丈深，兩丈五尺到三丈寬，可載兩三千斛的散貨。如果用來載客，則在一二百人之間。
　　也就是說，這百條客舟至少能運來上萬人，還不包括用來操縱海舟的篙師水手。
　　看到海灣內的這些客舟，高麗元樞金富軾那個高興啊......這說明大金國沒有拋棄高麗這個藩屬！
　　有了那麼多大金天兵的保護，高麗國就不怕宋人的弱兵了。
　　於是這幫人趕緊加快腳步往海州城而去，可是一行人才到半島底部的入口處，就發現這裡已經設了防，不讓通過了。
　　原來前來保護高麗國的大金天兵居然在寬度僅有三百多步的半島入口處，豎起了一長排的柵欄，柵欄外面還有數百個穿著破衣爛衫的高麗農夫冒著嚴寒，在積雪尚未融化的雪地當中挖掘壕溝。
　　還有一些拎著鞭子和刀劍的金兵在邊上監督，一個個都兇惡的很！看見誰的動作稍微慢了一下，鞭子毫不客氣的就抽上去了......而且卯足了勁兒往死裡打啊！
　　一邊打還一邊罵：「你個打不死、拷不殺的賊奴，到了爺爺手下還敢偷懶？快快幹活！」
　　挨了打的高麗農夫慘叫連連，卻也不敢反抗，只得咬著牙用手裡的木鏟子拼命刨那凍得堅硬的泥土。
　　金富軾看得眉頭大皺，卻也不敢站出來替正在遭受奴役的高麗賤民說話。只好低著頭，向柵欄牆的一出入口處走去——這道柵欄當然不是全封閉的，而是留出了幾個出入口。
　　可是當穿著官服，騎著馬，還帶著大批隨從和車輛的金富軾靠近這處入口的時候，卻給一群穿著白色皮袍子，帶著翻毛皮帽子，挎著弓箭，拎著狼牙棒的「女真蠻子」給攔住了。
　　為首的一個「女真蠻子」會說漢話，張嘴就罵：「直娘賊！哪裡來的腌臢貨，也不看看這裡是甚地方，就敢騎馬直闖，也不怕被狼牙棒敲碎了天靈蓋！」
　　這個時代高麗國的官方語言還是漢話，金富軾這號「以文學進」的高麗文官的漢學功底當然是好的。不過他還是不明白「直娘賊」和「腌臢貨」是什麼意思？他學的那些聖人之書上沒有這倆詞啊！一定是女真話吧？
　　不過金大才子還是知道「狼牙棒」和「天靈蓋」是什麼東西的？聽見這個女真蠻子威脅要用狼牙棒砸自己的天靈蓋，他就有點頭皮發麻，趕緊勒停了坐騎，不敢再向前了。
　　而那個女真蠻子看他還騎在馬上，接茬大罵：「你個紅皮腌臢畜牲，到了大金宋王的地盤上還敢騎馬，還不滾下馬來？」
　　聽的懂「畜牲」兩字兒......這是在罵他啊！還說什麼「大金宋王的地盤」，這裡是高麗的地盤，什麼時候成了大金的了？
　　他剛想和那女真人理論一下，就看見人家把狼牙棒舉起來了......頓時就覺得自己馬鞍有點硌屁股，坐得不舒服啊，於是就趕緊翻身下馬了。
　　金富軾的隨從當中有他的一個「妓生弟弟」，名叫金富財的，比他知道人情世故，趕緊拿出一穿銅錢，滿臉堆笑的上前，先奉上銅錢，然後再哀求這位女真天兵去向那個什麼大金宋王通報。
　　收了錢後，這個天兵的臉色果然好看了一下，吩咐自己的手下繼續守好入口，然後就親自去海州城向完顏宗構報告了。
　　而堂堂的高麗國知樞密院事金富軾，現在就只能在正月的寒風當中，站在冰冷的雪地裡，老老實實的等著......這一等就是將近一個時辰，到了這老爺子被冷風吹得只打哆嗦的時候，才聽見一陣急促的馬蹄聲從柵欄裡面傳出來。
　　金富軾抬頭一看，來的原來是幾餘騎女真武士，都穿著廣領皮袍，戴著狼皮帽子，踏著冠頭皮靴，騎著馬上大搖大擺而來。他們身後還跟著幾十名披著鐵甲的硬軍武士，個個都威風凜凜。
　　那幾名騎馬的女真武士中還有個舉旗的，單手擎著一面認旗，上面就是四個大字：完顏宗構。
　　認旗之下，是個高大的青年女真武士，五官倒還清秀，沒有鬍子，但是怎麼看都有些陰森。一雙眼眸，更是露出兇芒。
　　不用說了，這位一定就是大金皇帝的第十五子，封了宋王的完顏宗構了！
　　在得到底下人報告金富軾來訪的時候，完顏宗構正在海州城內和幾個奸商討論「條約」的事兒——當然是準備強加給高麗國的不平等條約了！
　　什麼割地啊，賠款啊，治外法權啊，允許自由通商啊......這都是必須的！
　　完顏宗構自己不要這些，送他過來的海商也得要啊！要不然船費怎麼算？他們因為高麗人發瘋一樣的「排宋」所遭受的損失找誰賠償？還有他們以後的生意還怎麼做？
　　完顏宗構現在要藉助商人的力量出海避禍抓老虎治丁丁，當然得滿足這些人的條件了......所以不知不覺之間，他也和趙樞一樣，成為了海商資本家的打手了。
　　而在他治理之下的海州殖民地，當然也會成為一座保護工商資本利益的「自由城市」。
第321章??快把條約籤了，本王要去打老虎了！
　　大宋有種正文卷第321章快把條約籤了，本王要去打老虎了！「高麗國知樞密院事金富軾，恭迎大金宋王殿下！」
　　穿著宋朝式樣的朱紅色寬袍大袖官服的金富軾在大金十五太子面前可不敢造次，瞧見完顏宗構在自己跟前勒停了坐騎，連忙在雪地裡面行起了大禮，又拜又舞的下足了功夫，而且還特意用女真話向完顏宗構請安。
　　完顏宗構掃視一眼向自己揖拜行禮的金富軾，也用女真話對他說：「你來的正好，孤家問你，你們高麗國的老虎都在哪裡？」
　　金富軾不懂什么女真話，他一高麗大儒怎麼可能學這種蠻族的語言？他剛才和完顏宗構說的那些，都是那個妓生弟弟金富財一個音節一個音節教他的——金富財其實也是個能人，不僅允文允武，而且還精通女真話、契丹話、日本話，當然也會說漢話。而且他還在別武班中擔任過軍官，參加過北伐女真的戰爭。
　　現在他聽見完顏宗構的話，心中就是一驚啊！
　　這個女真大王不問別的，就問高麗國的老虎在哪裡？這是想打老虎玩嗎？真是太勇武了......
　　「兄長，」金富財忙低聲對自己的哥哥道，「殿下要打老虎玩......問咱們哪裡有老虎？」
　　金富軾也抽了口涼氣兒，再瞧了完顏宗構一眼，果然高大威猛！他的武藝一定非常厲害吧？
　　不過......大宋現在有炸雷啊！
　　武功再高，也怕炸雷吧？
　　「好叫大王知道，」金富軾用漢語說，「我們高麗國的老虎大多生活在安北府、安邊府的大山當中。海州這裡的山勢低矮，樹林不密，所以很少有老虎出沒。」
　　「很少有？那就是有幾隻了？」完顏宗構竟然懂漢話，也不等金富財翻譯，張口就道，「金元樞，你可知道海州這裡哪兒有老虎嗎？」
　　他完顏宗構得多恨高麗國的老虎啊！一刻都等不及想要抓兩隻來割虎鞭了......
　　「大王殿下，」金富軾聽見完顏宗構的漢話說的竟然比自己還好，就更加服氣了，當下就語氣恭敬地說，「下官馬上讓海州這裡的官人為您去找尋老虎的蹤跡......等您和我高麗的國君會了面，就為您安排遊獵。」
　　完顏宗構點點頭，「那就有勞了！金元樞，這裡不是說話的地方，且隨孤王來，孤王已經讓人草擬了一份盟約......你帶回去給高麗大王看了，如果他認為可以籤約，孤家便去開京一趟。」
　　說完這話，完顏宗構就牽動韁繩，調轉馬頭，直往海州城而去。
　　真是雷厲風行啊！
　　金富軾這下對完顏宗構就更佩服了，連忙在兄弟金富財的攙扶下，翻身上了戰馬，然後跟著完顏宗構就往海州而去。
　　沒過多久，金富軾就跟著完顏宗構入了海州城內的官署。入了官署之後，完顏宗構也不和他寒暄，只是讓人上了杯茶，然後就丟給金富軾一份用漢字書寫的「不平等條約」的草案文本！
　　金富軾恭敬的接過文本，翻開一看，臉色就陡然而變了。
　　「什麼？要把海州全境都交給大金國駐兵屯田......直到大金完全吞滅宋國？」
　　聽見金富軾念出了其中的第一條，完顏宗構馬上就板著面孔，一臉蠻橫地說：「是你們高麗請我大金兵來的，總要有個讓我大金兵屯駐的地方吧？」
　　「可，可也用不著整個海州啊！」
　　完顏宗構哼了一聲：「那麼多人還得吃飯！而且我大金兵多是騎兵，還得有地方牧馬......五千精兵，就得有一整個海州之地！再說了，孤王在海州登陸的時候，都沒見著高麗的官吏和駐軍。海州分明就是一塊棄地，我大金兵不屯駐於此，宋軍也會來這裡。到時候你高麗開京、西京，都要不保了！」
　　「可是大金兵也不需要一直駐兵到宋國覆亡吧？」金富軾問，「這宋國什麼時候才會亡？」
　　完顏宗構一臉不高興地說：「這個別問孤，孤也不知道！」
　　宗構又道：「但是孤很清楚，宋國的水軍天下無敵，孤這次是趁著東南風沒起來，才能從大金的海州坐船過來。如果東南風起，宋人的筒子船大舉北上，孤王可不敢浮海而來！所以你們就不要想宋國滅亡的事情了，好好想想自己怎麼才能不讓人滅亡了！」
　　金富軾聽完顏宗構這麼一說，心裡也有點不服啊，就回了一句：「如果不是宋人的炸雷太厲害，我高麗才不怕呢！」
　　完顏宗構聞言笑道：「炸雷而已，孤也帶了一些過來......雖然沒有宋國的炸雷那麼多，但是也足夠保住海州了！有孤王的五千鐵騎在海州，西京、開京也可無虞。
　　區區一個海州，再加上一次性犒勞我軍三十萬貫、一年十萬貫的兵費，還有我大金商人自由貿易並不受高麗衙門制裁之權......換取兩京平安，國祚綿長，你們還有什麼不知足的？」
　　「還，還要給那麼多？」
　　金富軾連忙低下頭，一條一條的把這份不平等條約都看完了，一張老臉差不多要擰成一團了，「你們......你們也太狠了吧？早知如此，我們還不如答應宋國的條件呢！」
　　完顏宗構仿佛聽說了個笑話，哈哈大笑了幾聲：「你們高麗君臣糊塗了吧？我大金國當然比宋國兇狠了......不過你們絕宋附金還是對的。否則宋人要的少些，我大金天兵搶得卻比宋人狠多了，還不把海州以北搶成白地？
　　現在有孤王護著海州和開、西二京，宋人最多在南邊沿海各地搶點，而且他們心軟，看你們可憐，一定會少搶一點的，所以你們還是划算的。」
　　這還划算......金富軾都不知道說什麼好了？
　　不過他的兄弟金富財卻比他有辦法，看到說理不行，就趕忙站起身拍了拍手，向守在廳堂外面的高麗隨員招呼了一聲。
　　就看見幾個守在外面的高麗小吏轉身就往衙門外面奔去，完顏宗構正奇怪呢，就看見兩個苗條的身影，環佩叮噹的小心翼翼的在幾個金家的下人扶持下輕盈的走了進來。
　　完顏宗望看見那嬌小柔弱的身影，一張陰森的面孔就變得有點扭曲了......他當然知道金富軾在搞什麼了？這是想送兩個美女賄賂他啊！
　　兩個窈窕的身形已經盈盈走了進來，朝著完顏宗構行了個福禮。這個時候宗構也看清兩個的長相了，都是十五六歲的鮮嫩少女，膚色瑩白如玉，一個鳳眼細長，一個明眸如杏，都是一等一的小美人。兩個女子看見完顏宗構這個「野人大王」都有點害怕，眼神怯生生的，讓完顏宗構那個難受啊！
　　「大王，」金富財看見完顏宗構直勾勾的看著那兩個丫頭，一副要一口吃了她倆的模樣，就笑吟吟道，「這對小女，都是敝國大王命人精心挑選出來的，還算有幾分姿色，請大王務必賞收，讓她們能照顧大王的起居......」
　　只能照顧一下起居啊！
　　完顏宗構都有咬人的衝動了，臉色鐵青著對金富軾道：「金樞密，拿著盟約草稿去給高麗大王瞧吧......能籤就趕緊籤了，不要磨磨蹭蹭的，孤王還要去打老虎呢！」
　　看著完顏宗構的臉色，金富軾、金富財哥倆都糊塗了......這個大王咋就知道老虎呢？高麗國的美女不比老虎好嗎？難不成金國的大王們都是不愛美人只愛老虎的？
　　金富軾、金富財無計可施，只好帶著條約的草案匆匆離開，不過還是把兩個瑟瑟發抖的小美人留下了。
　　完顏宗構也不多看她們一眼，只是對身邊的劉麟道：「去把孔文老請來......孤王想讓他跑一趟江南！」說著話，他又抬手一指那兩個美少女，「帶上她們一起去，算是給我大哥的見面禮吧！」
　　他說的孔文老，名璠，文老是字號。這人是曲阜孔氏的當家人，不過不是衍聖公，而是衍聖公孔玠的弟弟。在金兵南下的時候，孔玠帶著孔子的牌位跑路了，讓弟弟留守曲阜，應付金人。
　　不過統治京東的完顏宗翰沒怎麼理他，倒是完顏宗構這回從北方南下路過曲阜的時候，讓人把他給找來了......倒也不是要重用，而是讓他當個跑腿的使臣。
　　上回劉豫、蔡松年讓一幫宋朝的帶兵文官活活打死、掐死，所以完顏宗構不敢再派尋常的使臣去送人頭了。因此在路過曲阜的時候就想到了孔璠......南宋的帶兵文人再怎麼跋扈，都不至於把衍聖公的親弟弟打死吧？
　　所以讓孔璠跑個腿，還是有可能打通和趙桓之間的聯絡......完顏宗構可不希望再和大哥兄弟鬩牆了！
　　大宋朝可是兄友弟恭的，這麼能總是上演兄弟殺呢？
　　而且趙桓和完顏宗構兩兄弟現在沒有多大的厲害衝突了，他們兩兄弟現在還有了一個共同點敵人，就是洛陽天子趙楷！
　　趙楷在黑山之戰中擊敗了吳乞買，其實力已經從三國第二，上升到了三國第一，儼然壓倒了大金國！
　　在這個時候，如果趙桓和完顏宗構兩兄弟再自相殘殺，那麼將來的天下，一準都得歸趙楷所有！
　　		
第322章??世界很大，趙楷很兇！
　　大宋有種正文卷第322章世界很大，趙楷很兇！金陵皇城，堡壘層層，一片肅殺。
　　孔璠領著兩個高麗小姑娘，跟著兄長孔玠，還有一位長相非常威武的閤門使在戒備森嚴的皇城當中穿行，到處都是全服武裝的皇城司親從官。
　　這位衍聖公府二公子也曾經遊學開封府，還受到過莊宗皇帝的召見，入過開封皇城，也算是見識過趙宋皇家的體面和親民作風。卻沒想到跑到金陵城的這位官，家居然會修建這麼一座難攻不落的皇城。
　　雖然眼下是天下大亂的年代，加強皇城的防衛也沒什麼不對。但是把皇城修得層層疊疊，甚至還修起了山城，也的確有點太過分了。
　　另外，皇城當中的親從官也有點多了......而且都是披著全甲在皇城中站崗巡視！
　　這裡根本不像個皇宮，倒像是一座兵營。
　　不知行了多久，連年輕力壯的孔璠都走得有點腰酸腿疼的時候兒，才來到了一處位於獅子山上的建築之前。跟在孔璠身後的兩個小姑娘差點兒一個沒剎住，就要撞在他背上了。
　　孔璠抬頭一看，眼前是一座殿堂，門口還掛著牌子，上書三個大字：崇政殿！
　　孔玠回頭對兄弟說：「文老，咱們在這裡等會兒！」
　　他說話的時候，那名閤門使已經大步走進了崇政殿，然後就聽見那閤門使洪亮的嗓音傳了出來：「官家有旨，宣國子監生孔璠上殿！」
　　只宣孔璠一人！
　　守在崇政殿外的一個內官朝孔璠做了個肅客的手勢：「孔秀才，您請。」
　　孔璠朝那宦官拱了拱手，然後就邁步走進了崇政殿。
　　崇政殿內的採光不是很好，而且也沒有什麼人，除了剛才領孔家兄弟入宮的東上閤門使曹勳之外，就只有四個御藥院的宦官，以及一個看著約莫有四十歲年紀，穿著紅色天子常服，頭戴長腳幞頭的中年男子。
　　他應該就是大宋金陵官家趙桓了.......看著比實際年齡要老啊！
　　孔璠是衍聖公的侄子，也是排在哥哥孔玠之後的第二繼承人，而且又在開封府的國子監呆過，自然熟悉禮儀，當下就依足了君臣之禮，向趙桓揖拜請安。
　　趙桓跟前的案几上，此時正擺著左樞密使趙良誠的奏章和趙構的親筆信。
　　趙良誠的奏章上報告了一個讓人難以置信的消息......趙桓長輩分了！他現在是大遼皇帝耶律延禧的伯父了！
　　趙良誠在奏章中向趙桓保證，這個不可思議的消息是千真萬確的！
　　漠北大遼國的七州十八部召開了議事大會，共同擁戴大宋洛陽天子趙楷為大遼國太上皇帝......也就是被女真人俘虜的大遼皇帝耶律延禧之父。
　　這事兒乍一看有點兒戲，但是細品一下......漠北的契丹人應該是用替耶律延禧認爹的方式，同趙楷締結同盟。
　　這當然也說明趙楷在這個同盟中的地位處於絕對優勢！
　　而且也說明，漠北的遼國殘餘勢力已經得到了趙楷的有力支持.......形勢正在變得對趙楷越來越有利。
　　而趙構的信，則是孔璠帶來金陵的。
　　趙構先在信裡面詳細介紹了黑山之戰的情況，特別突出了趙楷的新式武器「筒子」的可怕！
　　有了炸壺、「火鍋」和「筒子」，以及那種威力強大，但是成分不明的火藥，趙楷的陸軍已經有了在平原野戰中大勝金軍的實力。
　　雖然金國的實力也非常雄厚，他們的國族人口眾多，而且還可以從漠北、塞外的近親蠻族那裡得到兵力補充。每年損失個兩萬三萬，是完全可以承受的。
　　但是在黑山之戰中，趙楷的宋軍卻打出了一個讓金國不能接受的交換比——在之前的娘子關之戰和河南長城之戰中，趙楷的宋軍雖然都取得了勝利，但是雙方損失的人員其實都差不太多。
　　可別以為一比一的交換率就是趙楷佔了多大的便宜，根本沒有那回事兒。
　　因為趙楷根本沒有能力發動境內所有的漢人丁壯從軍打仗......要不然女真人早就被打敗了！
　　當然了，在大宋朝廷不主動送人頭的情況下，女真人對上比較正規的宋軍，也打不出一比十甚至更多的交換比......宋朝在宣和年間總共才多少能戰之兵？如果女真人真的能一比十、一比二十的交換比，宋朝早滅亡了。
　　真實的情況是宋軍沒有那麼多，金兵也沒那麼強。
　　而趙楷能夠動員的軍隊上限，也就比府兵戶的總數略多一些......他現在有四十多萬府兵戶，也就是說拼了命動員，趙楷的洛陽朝廷也就能拉出五十萬大軍。
　　當然了，這是個極限數字，並不是可以長期保持的！
　　所以在顆粒狀黑火藥、炸壺、火鍋炮、砂鍋炮這些黑科技手段出現之前，趙楷想有依靠府兵制收復河東、燕雲失地是非常困難的......因為在防禦戰中，能打出一比一的交換比，並且擊退敵人，並不等於可以在進攻作戰中，也可以取得同樣的交換比和勝利。
　　但是黑山之戰，卻是一個裡程碑式的戰役！
　　宋金之間的強弱態勢已經被顛覆，現在北宋已經處於戰略進攻態勢，而金國則處於戰略防禦態勢。
　　所以趙構在說完了黑山之戰的情況後，立即就提出了「宋金不戰」的建議......也不必籤署什麼盟約，只要雙方能有個默契就行了。
　　實際上，完顏宗構的封國，就是一個將大金和南宋隔開的緩衝國。
　　只要趙桓的南宋不主動越過淮河，大舉進攻趙構的封地，趙桓也保證約束住自己的封國軍隊，絕不南侵。
　　與此同時，趙構還希望趙桓不要進攻自己在高麗國的地盤，也不要去進攻高麗國的開京和西京......那一帶是趙構的避禍之地！
　　如果大金抵擋不住趙楷的攻勢，趙構就得逃離自己在中原的封國，在高麗海州過完下半輩子了。
　　世界那麼大，趙桓這個當大哥的有許多地方可以搶，總不好意思搶兄弟的避難之地吧？
　　「那麼說來，趙構只想保著開京、西京、海州？高麗國的其他地方他不管？」趙桓看著孔璠，緩緩地發問。
　　孔璠聽到趙桓的問題，心中卻是一陣竊喜。因為這不僅是個問題，也是趙桓給出的答覆......他都同意在高麗和趙構劃分勢力範圍了，自然不會再去進攻淮北的宋王國。
　　因為宋王國西面是大軍難以通行的黃泛區，北面又是完顏宗翰的地盤，東面則是大海。只要南面的趙桓不打過去，宋王國就能高枕無憂的過日子。
　　「當然不管......而且大王還希望朝廷的天兵可以在高麗國南部佔點地盤，」孔璠道，「這樣高麗國的君臣就只得依靠大王保全了。」
　　「呵呵，」趙桓笑道，「肅王已經帶著船隊出發了，並不是去海州。因為海州已經被洗劫過了，而且去年他還向高麗王楷索要海州......兵不厭詐的道理，他還是懂的。」
　　現在已經是大宋靖康五年的三月了，趙樞、趙不求已經率領了數十艘車船和一百多艘商船，帶著一萬名步兵向著高麗國南部沿海而去了。
　　他們這一次的目標是奪取一處方便和日本國通商的港口，並且獲得貿易特權。然後建立一個宋、日、高貿易的中轉港口。再以此為據點，進軍日本......設法在日本國沿海也搞到一個港口。
　　趙桓頓了頓，又對孔璠道：「你回去告訴朕的九弟，朕身體不好，恐難長久......所以早早的就立了皇太弟。北方之事，自有皇太弟當之。
　　朕不管，也管不了。朕現在想的事情也和他一樣，就想為諶兒謀一個避禍的去處！」
　　他這話說的半真半假，而且還別有用心。
　　傳位趙楷他是不甘心的，而且他的身體也沒什麼大礙，趙楷想等他死了即位，只怕會等白了頭的！
　　不過他現在也的確想為趙諶謀個退路......至於退路能謀到哪裡，就看趙樞、趙不求的海軍「筒子艦隊」有多能打了？
　　至於這別用心嘛......當然是想坐山觀虎鬥了！
　　他是想通過趙構把自己想要靜觀中原大戰的心思告訴大金國的高層，讓他們別考慮南宋，集中精力對付趙楷才是正事兒。
　　趙楷現在那麼兇，趙桓是害怕的，所以就只能靠大金國去對付了。
　　不過趙桓的這個意思，並沒有很快傳到大金國，因為當孔璠帶著趙桓的意思回到高麗海州的時候，趙構卻已經離開那裡去金國的南京路了。
　　因為他的「野叔叔」完顏斜也在大金天會八年四月的時候，因為「憂國憂民」和不適應南京路的氣候，在燕京城內的住所病逝。
　　他一死，大金諳班勃極烈的位子就空出來了！
　　所以大金宗室的重要成員，只要能走得出來的，都要去南京路參加推選新一任的諳班勃極烈。
　　完顏宗構是金刀駙馬，而且還入了吳乞買一系的族譜，是宗子輩的「太子」了，當然得去參加會議了。
　　理論上，他也有可能會選上諳班勃極烈的！
　　		
第323章??大金要完？
　　大金天會八年夏，大金南京大興府。
　　所謂的大興府，就是燕京，也就是遼國的析津府，大宋的燕山府。這座位於燕山以南，讓中原漢家王朝望眼欲穿了一百多年幽燕之都，從前年開始，就成了大金皇帝的常駐之地了，大興府的名兒就是那時候改的。
　　成為大金國的天子腳下之地，對於這座幽燕之都的百姓而言，應該是一件好事兒。
　　畢竟現在的大金國還是一個在國力上更勝於大遼的龐大帝國，它不僅佔有了大遼帝國絕大部分的領土，而且還佔據了宋國河北路大部和幾乎整個京東路......那些可都是大遼的太宗皇帝、聖宗皇帝和承天蕭太后望眼欲穿而不能得到的膏腴之地啊！
　　現在這些膏腴之地都成了大興府朝廷治下的土地，河北的糧食、瓷器，京東的鐵器、銅錢、食鹽、絲綢，還有通過海州和板橋鎮這兩個海口商埠運來的產自江南甚至海外的器物，都會匯聚大興。
　　另外，大興府本來就背靠塞北關東，產自草原和白山黑水之間的皮毛、牲口、飛禽、珍珠、藥材、小麥，也會通過陸路和水路運抵大興。從而使這座幽燕之都一躍成為溝通中原、草原和東北三處的商貿之都。
　　所以從去年開始，因為頻繁的被遼宋金三方爭來搶去而損失了大量人口，變得蕭條清冷的大興府城，就開始迅速的恢復元氣。
　　到了如今，這座城市已經再一次變得喧囂而嘈雜，各種民族的人交錯往來。一隊隊的駱駝，一列列的車馬，不斷穿城而過。城外的高粱河碼頭，也變得繁忙無比，只要河道沒有凍傷，碼頭附近就永遠泊滿了載著貨物，等待靠岸卸貨的商船。
　　整個城市，到處洋溢著奇妙的活力。
　　不過在這種活力的背後，卻充斥著怎麼都掩飾不了的戰爭氣息！
　　恐怕用不了多久，燕京城又得經歷一場大戰了！
　　從去年下半年開始，大興府城就開始不停的加固和增築——城牆要加厚，牆外要增築羊馬牆，外要挖掘更寬更深的壕溝，所有的城門口都要增築可以安放大型梢砲的甕城。城牆上的木質建築則一率拆除，連木質的城門樓子都不能保留，全部都要更換成夯土或是夯土包磚的建築。
　　另外，在大興府城的外圍，一座又一座的小型堡壘，也在緊張的施工當中。
　　而所有這些工程的工期，全都非常緊迫，都恨不得用鞭子抽著來趕進度了！
　　雖然負責大興府增築工程南京路轉運使的郭藥師，從去年開始就忙得快要飛起來了。到處張羅民伕、磚石、工匠、器械，幾乎片刻不得閒，連過年的時候都跟兒子郭大郎一起在忙著開辦小磚窯的事兒。
　　可是大金皇帝還是不領情，每次上朝的時候，他總少不了因為工程進度不讓人滿意，被吳乞買從群臣當中拎出來批鬥一番......這還不是最可恨的，最可恨的是吳乞買這個摳門皇帝他不給工程費，都得讓郭藥師這個轉運使去自籌！
　　可郭藥師上哪兒籌錢去？南京路就那麼點地方......而且大興府本身的稅賦、百姓還和南京路轉運使沒關係。郭藥師只能動用檀州、順州、薊州、景州、平州、營州、灤州、易州、涿州這些地方的財力人力來修大興府城。
　　而這九個州的地盤上還有許多土地、人口已經被大金朝廷圈好了，預備分配給內遷而來的女真人、渤海人的猛安謀克，都不許南京路轉運使司去管了。剩下的土地、人口，又被郭藥師自己的常勝軍系的地主，還有玉田韓家、幽州劉家這樣的燕地豪門瓜分了個七七八八......如果不向這些地主豪強伸手，郭藥師、郭大郎就只能從自己的口袋裡往外掏錢替女真皇帝辦大工了。
　　所以郭藥師這個「包工頭」就是個收不到工程款的虧本包工頭！
　　一年多虧下來，他的家底兒已經去了大半，如果再這麼虧個一年半載的，大概就要破產了......到時候拿不出錢替女真人辦事，女真人還能容得了他嗎？
　　所以郭藥師和郭大郎兩父子，這些日子都是哭喪著臉出現在衙門裡面和朝堂上面的......一副求饒命的可憐相！
　　不過也沒什麼人會同情他......三姓家奴一個，能活到現在已經是皇恩浩蕩了！
　　完顏家族最核心的那些人都知道，阿骨打一脈的二號人物完顏宗望早就想除掉郭藥師和他的常勝軍系了！
　　按照宗望的說法：這傢伙有反骨，決不能留！
　　不過完顏吳乞買和完顏宗翰都覺得這條老狗還有點用，所以就暫時饒了他，等沒有利用價值了再殺吧......
　　所以這位郭大包工頭在這幫完顏眼中，就是待宰的羔羊，等死的廢物......不過他們怎麼也不會想到，郭藥師和郭大郎兩父子的可憐相是裝出來的，因為這兩個傢伙根本不是三臣，而是四臣了！
　　他們倆父子早就已經暗中投靠了洛陽天子趙楷......現在就是趙楷埋在大興府城中的一個特大號炸壺！
　　看如今的形勢，這大金國仿佛是要完了，他倆又能當一回開國功臣啦！
　　而且他們倆已經打聽清楚了，郭天女現在可是洛陽天子的寵妃......有她照應，郭家父子將來還怕沒有好日子過？
　　......
　　「大師，這是大興府城最新的城防圖......吳乞買都沒見過呢，您就先過目了！」
　　在大興府城西北一角，郭藥師、郭安國兩父子居住的大宅深處，一張由郭安國手繪的大興城防圖，已經攤開在了從西山清水院而來的馬植馬和尚跟前——這馬植現在剃了光頭，披上了僧衣，還真有點得道高僧的模樣。再加上他見多識廣，嘴又特別能說，見人說人話，見鬼說鬼話，居然也混出了一些名聲，大興府城內的貴人都知道清水院有這麼一號大和尚。
　　所以他現在進出大興府城，出入貴人的宅邸也就很自然了......和尚嘛，總是要化緣的！
　　不過馬植對呈現在自己眼前的城防圖卻沒多大興趣——女真人哪裡是能守城的？決定大興城歸屬的，最終還是野戰！
　　如果洛陽天子能在大興府城外再打出一場黑山之戰，女真人大概就只能退回遼東去了。
　　但馬植還是耐著性子仔細看了一遍城防圖，然後又小心的將城防圖折好，塞進自己的僧袍裡面的暗兜，還笑著對郭家父子道：「這可是大功一件啊！來日天子克復幽都，你們父子可少不得封侯之位！」
　　郭藥師和郭安國聞言都是哈哈大笑，顯得非常高興......其實封侯對他們不算什麼，能從女真人高高舉起的屠刀下逃生，那才是最要緊的。
　　馬植這個時候笑著又問：「大漕，參議，最近女真人都忙著選諳班勃極烈吧？你們倆覺得誰希望比較大？」
　　這事兒才是馬植最關心的，同樣也是遠在洛陽的趙楷最想弄清楚的。
　　因為他們都知道吳乞買的身體不好，估計熬不到趙楷大軍北伐的日子了。所以誰成為諳班勃極烈，誰就是北伐大軍的對手了。
　　郭藥師搖搖頭，「現在還不清楚......完顏宗翰、完顏宗幹、完顏宗磐的呼聲都很高。不過完顏宗翰並沒有表明意圖，他抵達大興府後就閉門不出，誰也不知道他的心思？」
　　看來完顏宗翰真的聽取了完顏宗構的意見，才取了「不爭」的立場。
　　馬植皺了下眉，「難道他不想當？」
　　「也有可能，」郭安國道，「聽說宗幹和宗磐兩邊的人，都在往完顏宗翰那邊跑，想把他拉過去。」
　　「那他會支持誰？」馬植問。
　　郭藥師微微皺眉，「現在還不清楚......若是支持宗幹，那將來天子北伐遇到的困難就會大一些。如果他支持宗磐，那可就好對付了。」
　　在這個問題上，宗翰並沒有完全聽從宗構，而是有他自己的主張，只是現在還遮著掩著，沒有誰知道他的心思。
　　郭安國卻搖頭道：「也未必......現在大金國的局面如此，出不了強主了，誰上去都是個弱主。不過女真人的底子還很厚，地盤很大，捏在手裡的人口又多，宗翰、宗幹、宗望、宗弼、宗輔、宗磐都算能打。即便分成幾塊，想要打下來也不容易。」
　　郭大郎顯然沒有他爹那麼樂觀，在他看來，現在的大金畢竟還在初興的時候，和當年的大遼不一樣，即使不怎麼團結，也總還能一致對抗趙楷的。
　　而且大金不團結，大宋不一樣碎成兩塊半了？
　　郭藥師笑道：「分則弱，合則強......分成幾塊，總比擰成一團好對付。依老夫看，這大金是鐵定要完了。不過天子現在最好別逼得太緊，否則那幾派就會推一個強主出來，反而難打。」
　　馬植點點頭，笑著說：「大漕的話，老僧記下了，回頭一定和城防圖一起帶給天子。」
第284章???大金完顏亮
　　大興府，皇城。
　　今年以來，大金皇帝完顏吳乞買就沒離開過大金南京大興府城。一來是因為他身子骨不大行了，禁不住路途顛簸，所以就不回上京會寧府去了；二來則是黑山之戰後，大金和北宋之間的攻守易位，吳乞買身為大金皇帝，必須要在大興府鎮守，以穩定南京路、西京路、河北路、京東路的人心。
　　本來，在休養了幾個月後，吳乞買的身體已經有所好轉，似乎有望完全康復。可是四月份完顏斜也的病逝，以及隨之而來的爭儲風波，又將吳乞買卷在其中拋上拋下，讓他的身體狀況再度變差。所以當他的「野孝子」完顏宗構從高麗國來到大興府的時候，又見到了一個看上去非常憔悴的野爹吳乞買。
　　和吳乞買的憔悴相比，完顏宗構的氣色看上去不錯，滿面紅光，神採飛揚。他在高麗的這些日子已經打死或活捉了七隻老虎了......總共割下了三條虎鞭！唔，還有三隻老虎沒有鞭，是母老虎，打的時候沒看清，給誤殺了。
　　另外，還有一隻剛剛出生不久的小奶虎讓完顏宗構生擒了。他雖然有鞭，但是太小了，還不夠塞牙縫的。所以完顏宗構就讓人養著它，準備養大了再割。
　　三條虎鞭下肚，完顏宗構已經有了點感覺......出了好多鼻血！看來再吃個幾根，就能重振雄風了！
　　此外，他老婆完顏燕在正月的時候也生產了，生了個女兒......女兒好啊！女兒不能繼承王位，所以完顏宗構現在還是安全的。至少在他老婆生下兒子之前，他是安全的。
　　也正因為安全有保障，所以他才敢來大興府參加推選諳班勃極烈的大會......他得繼續替野哥哥完顏宗磐運作啊！
　　如果宗磐選上了，他的安全係數不就增加了？
　　如果完顏宗磐選不上，那他也得確保吳乞買一派可以在吳乞買死後繼續維持下去。
　　「父皇，耶律大石發來的上表，您可看了？居然給耶律延禧認了個爹，給自己的主上認爹......真是聞所未聞，這耶律大石，也忒胡鬧了一些！投靠咱們的契丹人都罵成一片了，人人都視之為奇恥大辱。兒臣本來以為大石是個人物，沒想到行事荒唐如此，看來是成不了氣候了。」
　　現在說話的是完顏宗磐，耶律大石替耶律延禧認爹的事兒傳到大金國這裡，當然引得罵聲一片了——罵的最來勁兒的，當然都是投靠了大金的契丹貳臣。
　　呵呵，本來他們這些人是賣國投敵的貳臣，耶律大石是漠北孤忠。現在可好了，濃眉大眼的大石頭居然也是個遼奸！以後誰也別罵誰不是東西了！
　　完顏吳乞買一邊苦笑，一邊丟下漠北七州十八部首領給耶律延禧的上表抄件——所謂上表，當然不能真的派人把表章上到耶律延禧那裡去了，那不成送人頭了？
　　漠北七州十八部的使者也不可能見著在耶律延禧啊......不過這事兒難不著足智多謀大石頭。
　　耶律大石的辦法是請大金朝的人當信使，他先叫人抄了上百份的「認爹上表」。然後讓蕭合達的騎兵去天德軍搶劫的時候，順便把這些上表用箭射進了天德軍的軍城，請大金國把「喜得爹」的好消息告訴耶律延禧。
　　完顏吳乞買手中的這一份「認爹表」，就是其中的一份。他丟下「認爹表」，又看了眼自願認野爹的完顏宗構，笑著問：「兀裡妹，你怎麼看？你覺得那些罵耶律大石很起勁兒的契丹人以後會不會投靠耶律大石？」
　　完顏宗構搖搖頭，「不會......他們只會投靠趙楷！
　　因為當今天下，就是北宋與大金在爭奪。如果北宋佔據了上風，那些沒骨氣的契丹人當然會背金投宋。因為投靠北宋才能當官，才有榮華富貴。投耶律大石有什麼？去草原上放羊嗎？」
　　他的神色有點黯然，頓了頓又道：「至於有骨氣的契丹人，他們是不會罵大石的......他們只會贊同大石！」
　　「言之有理！」完顏吳乞買贊同地點點頭，「和亡國相比，給耶律延禧認個爹實在不算什麼，況且草原上的規矩本就是強者為尊！趙楷......很強啊！」
　　「父皇，」完顏宗磐看老爹有點愁眉苦臉，忙接過話題道，「咱們大金也很強......鹿死誰手，未嘗一定呢！」
　　完顏吳乞買又瞄了完顏宗構一眼，「兀裡妹，你覺得呢？」
　　「父皇，」完顏宗構道，「大金當然是強的......趙楷不過是借著火器犀利，才得以和我大金勢均力敵。如果我大金可以盡得火器之法，早晚可以平滅兩宋。即便不能盡得其法，只要造出了火筒子，也能壓著趙楷打！」
　　完顏宗構說的「火筒子」，現在已經在加緊研發了，已經有了好幾種「原型筒」，很快就能大量生產了。
　　實際上筒狀火器就是那種看一眼就會造的武器，當然難不住掌握了大量手工業生產能力的女真人。不過山寨出來的筒狀火器好不好使，那就是另一回事兒了。
　　但有和無的問題，是不會困擾女真人太久的，倒是顆粒狀黑火藥一直困擾著他們......
　　完顏宗磐聞言哼了一聲：「大筒子當然不是問題，早晚會有的......問題是咱們女真內部不統一。
　　太祖的那些子孫就知道拖咱們的後腿.......上回黑山之戰，他們就不發一兵一卒！
　　而粘罕那一派也不是什麼好人，就知道在咱們和太祖派之間取利！」
　　完顏宗構聽他這麼一說，就知道粘罕開出的條件被宗磐拒絕了！
　　「大哥，粘罕他想要什麼？」完顏宗構問。
　　完顏宗磐道：「他要封齊王，封淄青鎮節度使，領有京東路的登、萊、密、濰、沂、青、淄、兗、鄆、濮、濟等十一州再加上濟南一府......另外，他還要遼東的復州和褐蘇館之地！」
　　完顏宗構看著完顏宗磐問：「大哥，你.......沒答應？」
　　「那怎麼能答應？」完顏宗磐一瞪眼珠子，「他如果只要京東十一州一府也就算了......可他還想要遼東的復州和褐蘇館！那是什麼地方？那是褐蘇館黃頭女真的地盤，給了他......他還不得上天啊！」
　　那也得給啊！不給皇帝就讓別人當了去了！
　　完顏宗構心說：你先當上皇帝，再想辦法削藩不行嗎？你們家的皇帝又不是世襲的，而是推舉的......沒有粘罕的支持，你根本不可能鬥得過宗幹，如果讓宗幹選上了皇帝，你就得被人削了！
　　完顏吳乞買也在那裡搖頭，「粘罕是想為斜保鋪路......斜保本事大，而且兒子也多，他不僅有自己的兒子，還幫著他哥哥設也馬生了好幾個兒子！
　　如果粘罕能把京東、遼東的地盤傳給斜保，將來的皇帝非他莫屬，這可不行啊！」
　　是啊，完顏斜保還有張烏鴉嘴呢！
　　將來輪到他了，你們誰敢不選他？
　　完顏宗構心裡就是一涼......吳乞買和宗磐都是老實人！你們忌憚斜保不會悄眯眯的害死他嗎？下毒、打悶棍、射冷箭，還可以弄個炸壺把他崩了！怎麼能把完顏粘罕向完顏宗幹那邊推呢？
　　這樣可要壞事啊！
　　其實事兒.......已經壞了！
　　因為完顏宗幹一派已經完全接受了完顏宗翰開出的條件！
　　就在完顏吳乞買、完顏宗幹、完顏宗構商量事兒的時候，完顏宗翰正在探望病得奄奄一息的完顏宗望。
　　宗望自打上回中暑後，身體一直不好，病怏怏的拖了兩年，也快不行了。
　　雖然眼看要掛，但他還是得為他這一脈爭取一下，所以就趁著完顏宗翰、完顏宗憲兩兄弟上門來探望的時候，讓完顏宗幹、完顏宗輔、完顏宗弼和完顏亮一塊兒來了。
　　「粘罕，您是我們的老大哥，領有京東十一州一府和遼東復州、褐蘇館之地是完全應該的！不過斡本不想當諳班勃極烈，他想讓迪古乃當......」
　　躺在病床上，人瘦得皮包骨頭，眼睛也有點瞎了的完顏宗望，指著完顏宗弼對完顏宗翰說：「迪古乃這孩子不僅聰明伶俐，而是矯健結實，雖然只有八歲，但是已經精通女真、契丹、漢等三種語言，而能騎馬射箭......假以時日，一定可以成為文武雙全之君！」
　　完顏宗弼和宗望感情很好，看見他這樣，心裡非常難過，但還是強忍著悲痛，把完顏亮叫到自己身邊，讓完顏亮向完顏宗翰行了一禮，問了聲安好。
　　宗弼接著又對完顏宗翰道：「粘罕大哥，咱們幾個兄弟商量好了，準備效法洛陽，將國土分為營田使路和節度使路......多搞幾個節度使，你一個，我一個，訛裡朵一個，也給皇帝家裡分上兩三個，這樣大家就都能安心，也就不會窩裡鬥了！」
　　完顏宗翰一聽也覺得不錯，又問宗弼，「兀朮，那皇帝的地盤呢？」
　　「那就是營田使路了，」完顏宗弼道，「河北路、南京路，再加上臨潢府路，都算營田使路......粘罕，你覺得怎麼樣？」
第285章??地盤不交！兵權不交！
　　天會八年六月初八。
　　大金南京大興府，皇城之中，一場決定諳班勃極烈人選和大金國抗宋之策的會議，正在進行當中——這兩件事兒，現在合成了一件事兒。
　　阿骨打一派推完顏宗幹的次子，年僅八歲的完顏亮出頭，就是為了接下去可以分兵抗宋......唔，至少完顏宗弼現在就是這麼說的！
　　「沒錯，迪古乃是個孩子，雖然聰明伶俐，身體健壯，不管習文學武都是又快又好，但他終究是個孩子......可咱們為什麼要推他出來當諳班勃極烈呢？說白了吧，就是為了分兵抗宋！」
　　分兵抗宋？這不是一派胡言嗎？
　　完顏宗弼這話說的連完顏宗構這個軍事大外行都知道不對了！合兵才強啊，分兵不就弱了嗎？
　　如果真的是為了抗宋，那就該集中吳乞買、阿骨打、粘罕三派的力量於一人，選出一個能夠集權的諳班勃極烈......這樣才能把大金國的力量擰成一股繩！
　　「兀朮，分兵則弱，合兵才強！咱們要更好的抗宋，難道不應該合兵嗎？」完顏吳乞買的小弟弟，元帥左都監完顏昂顯然沒搞清楚眼下的狀況，糊裡糊塗的就向完顏宗弼發問了。
　　完顏宗弼瞅了眼這個比自己還小几歲，向來糊塗昏聵的小叔叔，很有點無奈......這傢伙素來不懂帶兵打仗，當年阿骨打派他守著臨潢府，也沒什麼大事兒，看著那些投降的契丹部落就行。結果那些契丹人都不服他的管束，大量叛逃。
　　阿骨打得知後大發雷霆，命人將之拘捕，準備嚴懲。不過沒等人把他抓到會寧府，阿骨打就先死了。
　　即位的吳乞買為了安撫人心，就從寬發落了他這個小弟弟，讓人揍了他一頓了帳，現在又讓混到了元帥左都監的高位......當然了，他這個左都監是虛的，不管什麼事兒。
　　不過這位再怎麼糊塗，那也是叔叔！
　　現在阿骨打一輩的人就是他和吳乞買了，所以完顏宗弼也得給他點面子。
　　「叔父，您有所不知......」完顏宗弼耐著性子對完顏昂道，「合兵之強，是用在進攻敵國之時。而分兵之強，是用在防禦四方之時的。如果咱們要進攻趙楷，當然應該合兵一處。
　　可如今的形勢乃是敵人稍強，我方稍弱。我們如果要進攻，是很難取勝的，所以只能立先足於防禦，然後再慢慢積累力量，削弱趙宋，徐圖進取。
　　而要防禦，自然得分兵鎮守了！這分兵鎮守......可不僅僅是把兵派去哪裡駐守那麼簡單，還有遷移國族進入南京路、西京路、河北路、京路路的大問題要解決啊！
　　要不然國族都在白山黑水之間，根本不可能入關久駐，如何能持久的進行防禦？而要主持國族遷移，不是重臣宿將能行嗎？」
　　完顏宗弼說得頭頭是道......道理嘛，當然也是有的。
　　女真本來就是個部族社會，能在大金開國初期當上重臣宿將的，大部分都是部族首領。譬如完顏宗翰、完顏宗幹、完顏宗輔、完顏宗弼等人都控制著相當數量的女真猛安。
　　讓他們當節度使，帶著各自的部屬入關屯駐，那肯定是最容易把地盤守好的......但是這樣也很容易把各個節度使轄區變成事實上的獨立王國！
　　不過話說回來，如果把這些部族首領和他們的心腹都消滅了，大金國倒是可以建立起相當集權的統治，但是女真、渤海部族一共才多少人？能禁得住一輪又一輪的清洗嗎？
　　完顏宗構心說：兀朮說的冠冕堂皇，但實際上還是私心太重......他不就是想把皇位弄到阿骨打一系，同時自己再謀個獨霸一方的節度使當。若他真是為了大金國好，就該帶頭把手裡的猛安謀克都交出去，讓下面的將領帶著他們入關分守，而不是自己領著他們。
　　「叔父，」完顏宗翰見宗弼的話說完了，就接過話題補充道，「京東路的地盤是我帶人打下來的......而且一直都是我親自在鎮守，交給別人我可不放心！
　　而我的那些部屬，又大多是我爺爺，我爹爹留下來的，交給別人我更不放心啊！」
　　他的話意思就是：地盤不交！兵權不交！
　　只要這兩樣都不交，完顏宗幹也好，完顏宗磐也罷，都不敢拿完顏宗翰怎樣，真要放開了打內戰，完顏宗翰可不怵誰，何況他還有個完顏斜保呢！
　　說完這話，他又看了完顏宗磐一眼，「蒲魯虎，你覺得我這話有道理嗎？」
　　完顏宗磐本來想自己當諳班勃極烈的，現在因為宗翰的「倒戈」給攪黃了，自然恨得不行。
　　不過他既然當不是諳班勃極烈了，手裡的那點兵權和地盤就更不能交了......那個完顏亮可是完顏宗幹的兒子！
　　完顏宗磐瞄了一眼站在完顏宗幹身邊的完顏亮......濃眉大眼的，一看就不是好人！
　　不把兵權、地盤抓牢一點，不知道什麼時候就讓他殺了！
　　所以......地盤不交！兵權不交啊！
　　「粘罕大哥的話有道理！」完顏宗磐頓了頓，「不過......這個地盤要怎麼分呢？」
　　完顏宗翰道：「我爹兒子少，就是我和阿懶兄弟倆，阿懶又是個文人，當不了節度使的。所以我就替他當了......淄青十一州一府，外加復州、曷蘇館路，要得不多吧？」
　　完顏吳乞買咬咬牙，「不多，不多！」
　　他本來覺得完顏宗翰要得太多了......現在他自己的兒子選不上諳班勃極烈了，所以就覺得宗翰要的不多了。有了宗翰的表準，他就能為完顏宗磐、完顏宗固兩人儘可能爭取地盤了。
　　「朕有十四個親兒子，可惜沒有誰能和粘罕你相比，就讓他們在東京路、鹹平路封兩個節度使，替你們看著後路吧！」完顏吳乞買又看了一眼養子完顏宗構，「另外，朕還有個養子兀裡妹，現在封了京東路和淮北的七州一府一軍......還是照舊吧！」
　　老狐狸！
　　阿骨打的幾個兒子聽吳乞買這麼一說，都在心裏面罵了起來。
　　吳乞買居然往回縮了......縮回東京路和鹹平路去了——這兩個路都在東北關外，其中東京路以遼陽為中心，鹹平路則以遼陽以北的鹹平府為統治中心。
　　這兩個路佔據的都是非常有價值的富饒平原，而且又遠離前線，可以舒舒服服的過日子，還能把阿骨打、粘罕兩派頂在前面！
　　如果阿骨打、粘罕兩派被趙楷打慘了，吳乞買的兒子們沒準還有機會當皇帝。
　　不過阿骨打的兒子們現在也拿吳乞買沒辦法，吳乞買還是皇帝呢！
　　完顏宗乾笑著說：「一切聽憑陛下吩咐。」
　　完顏宗翰也說：「還是陛下考慮周到，遼東那邊的確需要重臣大將去鎮守。」
　　吳乞買笑著問宗幹，「斡本，你爹的兒子多，而且個個都挺能幹的，怎麼都得多封幾個節度使吧？」
　　完顏宗乾笑著：「那就恭敬不如從命了！」
　　他當然也知道吳乞買沒安好心......不封節度使的時候，親兄弟還能抱成團，封了節度使那就自成一體了。
　　不過完顏宗幹還是得封啊！
　　他是大哥不假，但是下面的宗望、宗輔、宗弼、宗雋四人都很有實力，侄子完顏亶雖然年幼，但是有父親宗峻留下的老部下，同樣很有實力。
　　所以阿骨打一系至少要分封出去五個節度使！
　　而這五個節度使一分封，完顏宗幹手頭的實力可就不剩下多少了......
　　「斡魯補就封在大名府路，封個魏博鎮節度使吧！」完顏宗幹看了眼抱病前來的宗望，就把魏博鎮封出去了。
　　「訛裡朵去西京，封個大同節度使。」宗幹又大方的把西京路的大部分地盤給了自己的三弟完顏宗輔。
　　「至於兀朮......就去大定府，封平盧節度使吧！」完顏宗弼拿到了南京路邊上的中京路部分地盤，差不多就是唐朝平盧軍的地盤。
　　「訛魯觀就留守會寧府如何？」完顏宗幹也得在東北老家擺個兄弟，要不然吳乞買一派萬一反了可怎麼辦？
　　「合剌還小，可以先封在錦州、來州。」完顏宗幹又把屬於中京路的兩個州封給了年僅十一歲的完顏亶，地盤雖然不大，但總是個交代。
　　完顏吳乞買點點頭，道：「那就是我家三個，粘罕一個，再加斡魯補、訛裡朵、兀朮、訛魯觀、合剌......一共九個節度使了！」
　　「還有一個合不勒，」完顏宗幹提醒道，「總共有十個節度使。」
　　封了這十個節度使後，完顏亮這個大金國未來的皇帝，還剩下南京路、北京路、大半個河北路，以及東北邊疆的一些大而蠻荒的地盤......其實也還可以。
　　「對，還有蒙兀人......總共十個節度使，」完顏吳乞買點了點頭，「斡本，你就當個南京留守吧.....迪古乃就先接了元帥一直，也留在南京吧，朕就回遼陽去養病了。」
　　吳乞買這是要跑了！
第286章??那麼多節度使要怎麼打呢？
　　大宋有種正文卷第286章那麼多節度使要怎麼打呢？「淄青節度使完顏宗翰，魏博節度使完顏宗望，大同節度使完顏宗輔，平盧節度使完顏宗弼，歸德節度使完顏宗構......」
　　洛陽上陽宮新落成的洪武殿中，趙楷看著新掛起來的地圖，低聲嘀咕著。這是一幅金賊控制區的形勢圖，圖上密密麻麻的標滿了節度使的軍號和姓名。
　　當他念到「歸德軍節度使完顏宗構」時，回頭看了一眼給他送來這幅地圖的大和尚馬植。
　　馬植道：「完顏宗構就是康王構，認了完顏吳乞買為父，還娶了吳乞買的女兒歸德公主，不僅獲封歸德軍節度使，而且還封了宋國王。」
　　趙楷道：「哼，又是歸德節度使，又是宋國王的......這個趙構還是賊心不死！」
　　嶽飛也在趙楷身邊站著，聽見趙楷說趙構的壞話，馬上就來勁了，「大哥，讓臣弟領一支兵馬走一趟下邳，幫您把趙構給捉來吧！」
　　「捉不來。」馬植搖搖頭，「趙構知道自己罪孽深重，不敢在歸德軍境內呆著，燕京之會結束後，就去了高麗海州......他利用援利抗宋的機會，在高麗佔了這個海州，作為他的避禍之地。」
　　趙楷輕輕哼了一聲，繼續看地圖，「安東節度使完顏宗磐，鹹平節度使完顏宗固，會寧節度使完顏宗雋，遼西節度使完顏亶，河東節度使合不勒......這合不勒還敢稱河東節度使？他的地盤和河東有什麼關係？」
　　馬植道：「官家，這個合不勒佔有的部分地盤在唐朝時屬於河東節度使下屬的雲中守捉使所管，那一帶可是河東李克用起家的地方啊！
　　這塊地盤對蒙兀人來說可是相當不錯的，那裡水草豐美，宜耕宜牧，還有陰山之險，黃河之靠，還有不少城鎮，所以蒙兀對這塊地盤是非常滿意的。而且合不勒自己的實力也增長很快，他現在不僅有蒙兀部落的力量，還能從所屬的城鎮獲得收入和鐵器，依靠這些收入和鐵器，他又能招攬官吏和勇士，為自己所用。此人......不容小覷啊！」
　　合不勒佔有的這塊地盤，包括原來遼國的豐州、雲內州、東勝州和天德軍。並不算大，但是對來自漠北草原的蒙兀人而言，真的是非常富饒。陰山腳下的草原不僅宜耕宜牧，而且遼國的豐州、雲內州、東勝州和天德軍境內還有許多可以提供手工業產品，特別是鐵製品的城鎮！
　　而且通過佔有和管理這些城鎮，合不勒還擁有了只效忠於他個人的官僚體系、軍事力量和歸他個人所有的財政收入——豐州、雲內州、東勝州、天德軍境內的城市和靠近城市的農場，並不是蒙兀人打下來的，而是大金皇帝交給合不勒管理的。
　　所以這些城市、農場並不是部落的公產，也不可能通過部落制去管理，收入當然也不可能交給部落，而是統統裝進合不勒自己的口袋。
　　因此在出任河東節度使後，合不勒很快就有了自己的官僚體系和相應的收入。有了官僚和一大筆收入之後，合不勒就能從草原上招募勇士充當自己的怯薛歹，從而進一步做大！
　　「朕早就知道這個合不勒是個禍害了！」趙楷咬咬牙，「他要躲在漠北草原上，朕還抓不到他......現在他自己跑到陰山，那可就是自投羅網了！」
　　趙楷心裡琢磨著：朕下回北伐時，就先打合不勒！然後再打下金賊的大同鎮......最後繞道金賊南京大興府城的北面，打他們一個出奇不意！
　　想到出其不意的北伐大興府，趙楷就問起了大金皇帝的地盤，「吳乞買封了那麼多的節度使，那金賊的酋長還有多少地盤？」
　　「主要就是南京路、北京路、河北路這三個路，」馬植指著地圖說，「其中南京路大致上就是遼國的南京道，北京路大致上就是遼國的上京臨潢府一帶，河北路則是不包括咱們手中的河北地盤，也不包括完顏宗望的魏博鎮的河北路剩餘地盤......有河間府、中山府、大半個真定府、深州、冀州、保州、祁州、清州、雄州、霸州、莫州、永寧軍、廣信軍、安肅軍、保定軍、順安軍，總共三府八州五軍之地，也不算小了。
　　十節度中實力最大的完顏宗翰所領有的淄青鎮的地盤，都沒有完顏宗幹和完顏亮父子的地盤大！而且南京路的漢軍和北京路的契丹人，現在也歸完顏宗幹、完顏亮父子所管，因此金賊的偽朝廷也有些實力。
　　此外，在南京大興府附近的魏博、大同、平盧、遼西四個軍鎮，都是完顏宗幹的親兄弟和親侄子所領，都是阿骨打一系！如果朝廷要北伐大興府，這四個軍鎮一定會為金賊酋長出死力的。」
　　趙楷一臉的驕橫，「那朕正好把他們一網打盡！」
　　看見趙楷的表情，馬植就忍不住有點擔心了，於是就提醒道：「官家......金賊現在是分而不散，十節度當中有八個是真完顏。若是不分封這些節度使，八個真完顏難免會自相殘殺，損失的力量只會更大！
　　現在分封了這八個節度，女真人的力量就保全了。而且在外部又有咱大宋構成威脅，八王之亂的禍事暫時也不會有的。所以陛下千萬不要因為女真人的分封節度使而輕視他們啊！」
　　大金分封十節度肯定不利於團結抗宋，但是這種分封比自相殘殺要強多了......實際上，以部族封建制為基礎的大金王朝如果不經歷一輪又一輪的血腥內鬥，是根本沒辦法建立起皇帝集權的。
　　在原本的歷史上，吳乞買一系的子孫在女真內鬥中被殺光！
　　完顏宗翰一派也在內訌中損失慘重，失去了權力。
　　而阿骨打一派的子孫後來又被完顏亮屠殺了一遍！
　　最後挨刀的當然是完顏亮自己的宗幹一系......
　　而大金國內部的自相殘殺，並不會局限於皇族，而是一定會向下擴散！每一次內訌，都會伴隨著一輪清洗，在鬥爭中失敗的女真大佬手下能徵善戰的武士，都會被勝利者剷除。
　　所以到了南宋紹興年間的時候，就只能看見完顏宗弼在唱獨角戲。而到了完顏亮的時代，昔日名將輩出的完顏一族，已經凋零的不像樣子了。如果南宋的嶽飛還在，趙構也沒幫著女真人瓦解南宋的軍事力量。只怕等不到正隆南伐，嶽飛就要氣吞萬裡如虎了！
　　「朕知道了！」趙楷點點頭，對馬植說，「朕如何不知道節度使制能打？朕在不久之前，還頒布了《節度使路條例》，最近還設立河西節度使路......將來朕擊敗女真，恢復漢唐故土之後，還會在東北方向上設立更多的節度使路。
　　大師，你回去後告訴郭藥師、郭安國，讓他們多多努力，將來也許還能節制一路。」
　　河西節度使路現在已經開張了，不過目前只有一個涼州——涼州並不是被趙楷的軍隊攻佔的，而是「西唐」主動放棄的。
　　所謂的西唐，當然是西賊建立的偽唐了！
　　據說李仁禮找到了李思恭傳下的家譜和唐僖宗賜國姓的詔書，上面明確寫著唐僖宗收李思恭兄弟五人為兒子！
　　既然唐僖宗收了李仁孝、李仁禮的祖宗當兒子，那他們當然就是大唐皇帝的後裔，是大唐皇族了！
　　既然他們是大唐皇帝的後裔，當然不能再稱大白高國了，也不能再當宋朝的節度使了。
　　他們得重建大唐......不過大唐那麼大，一下也重建不了，所以就先搞個西唐，李仁孝就當個「西唐小霸王」了。
　　這個「西唐」在洪武四年春天時，組織了一場不流血的遠徵，現在已經進入了唐朝安西大都護府的故地！
　　根據趙楷所得的情報，高昌回鶻好像不戰而降，載歌載舞的把裝成了唐軍的西賊大軍迎入了高昌城！
　　回鶻可汗畢勒哥在歸順「大唐」之後，還被封為西州刺史，安西副都護，搖身一變也成了大唐的高官了。
　　而「大唐安西都護府」也在畢勒哥的幫助下，遷入了位於高昌回鶻和黑汗回鶻交界處的龜茲綠洲。
　　而「大唐重回西域」這事兒，當然也引起了黑汗回鶻的阿赫馬德可汗的震怒！
　　據說，黑汗回鶻的大可汗已經開始在疏勒集結大軍了，而且還遣使龜茲，還要求大唐向黑汗回鶻稱臣......要不然就要發兵百萬，東徵大唐，直搗長安、洛陽了！
　　聽上去非常可怕啊！
　　所以李仁禮和曹勉只得將河西走廊的「西唐國族」儘可能的遷往安西，而且還組織了多達三十萬人的大軍，準備在龜茲迎戰強大的黑汗回鶻聯軍......如果他們被黑汗回鶻打敗了，那趙楷就得承擔起保衛河西的重任了。
　　而為了抵禦可能會發生的回鶻入侵，趙楷就趕緊成立了河西安撫使路，還讓自己的把兄弟李孝忠出任第一任大宋的河西節度使。
　　		
第287章?大唐回來了，大宋還敢囂張嗎？
　　大宋有種正文卷第287章大唐回來了，大宋還敢囂張嗎？大唐正德四年八月初八日。
　　安西，龜茲鎮，允護水以西戰場。
　　「咚咚咚咚......」
　　周遭戰場，響起了雷鳴一般的鼓聲，隨後就是炸壺接連爆炸的轟鳴聲和用漢語吼出的衝鋒口號：「殺啊！衝啊！」
　　鼓聲、爆炸聲、喊殺聲很快混合在了一起，從允護水以西的主戰場，一直橫掃到了允護水以東的，一片到處都是橫七豎八的屍體，到處都是鮮紅血跡的草原上。把正在那裡發出一陣陣獰笑的完顏斜保驚了一下，剛才還滿臉笑容的那張胖臉，頓時就變得無比凝重了。
　　斜保的副將，西南招討司都監完顏撻撻聽見烏鴉嘴招討忽然止住了笑聲，忙回頭一看，見他一臉的凝重，也緊張起來了，連忙對斜保說道：「招討......咱們已經贏了！
　　黑汗回鶻的騎兵不過如此，甚至比契丹人，不，比宣和之難前的宋人騎兵還要弱，根本不是咱們和西唐鐵鷂子的對手。您的計策已經成功了，現在咱們只要返身殺回去，一定能擊破黑汗回鶻的步軍，這樣大獲全勝了！」
　　完顏斜保的本事可大了，不僅有「烏鴉嘴特技」，而且還會挺會打仗的。現在正在進行的允護水大戰中，唐金聯軍的前敵總指揮就是他。
　　允護水的具體位置在後世的阿克蘇一帶，距離龜茲鎮有400餘裡。因為有天山融雪為水源，所以能夠滋潤兩岸的大片草原。
　　而允護水兩岸的草原，也是黑汗回鶻和高昌回鶻的必爭之地——誰控制了這片草原，誰就能以此為屯兵放牧的據點，進一步向龜茲或疏勒推進！
　　所以在于闐王國滅亡後的一百多年中，兩個回鶻政權就在允護水兩岸展開了多次交戰！雖然高昌回鶻在這些交戰中敗多勝少，但是由於黑汗回鶻自身的分裂和塞爾柱突厥對西黑汗回鶻的入侵，使得高昌回鶻在上一次允護水之戰中獲勝，奪取了允護水兩岸的草原。
　　不過黑汗回鶻和塞爾柱突厥之間的糾紛現在已經結束了，東黑汗回鶻已經認了塞爾柱突厥為宗主，因此可以集中力量對付高昌回鶻了。
　　可是出乎了黑汗回鶻的阿赫馬德可汗的預料，那個滅亡了一百多年的大帝國唐國，不知道什麼時候覆闢了，而且還向安西派出了遠徵軍......不用問也知道，大唐天兵此來，就是為了滅亡阿赫馬德汗統治的桃花石國的！
　　因為桃花石國一直以來也是以唐朝繼承者自居的！
　　對了，那個什麼黑汗回鶻、喀喇汗國，都是外人對阿赫馬德可汗所統治的國家的稱呼。「黑汗」是因為這個國家的人喜歡穿黑衣服，於是就這麼叫了。
　　而喀喇汗其實就是「可汗」，這是君主的稱呼，不是正式的國名。
　　而喀喇汗統治下的這個國家的正式名稱，從來都是桃花石......而桃花石的意思就是中國！
　　還不是指中國西部的安西四鎮，而是指東方的中原！在桃花石國的大學者，同時也是可汗王族子弟的馬赫穆德.喀什噶裡所編寫的《突厥語大辭典》中，就有非常明確的解釋。
　　桃花石就是指中原！
　　這位馬赫穆德.喀什噶裡將當時的中國稱為「摩秦」，又將「摩秦」分為上秦、中秦、下秦三部分，其中上秦就是桃紅石，地處東方，就是中土大宋的地盤；中秦就是契丹；而下秦就是安西四鎮的地盤。
　　不過統治「下秦」的黑汗回鶻卻把自己稱為桃花石人，把他們的國家稱為桃花石國，把他們的君主稱為桃花石汗......而且整個天方教世界，當時都是這麼認為的。
　　而黑汗回鶻之所以可以自稱桃花石汗，也是有法理依據......桃花石的名號也不是隨便什麼人都可以加上去的。
　　黑汗回鶻的桃花石名號，其實是來源於唐朝的！
　　黑汗回鶻的開創之君自稱擁有大唐王朝的血統，他的祖先曾經迎娶過五位大唐公主。
　　所以李唐王朝就是黑汗王朝的舅舅......「唐朝舅舅」死掉了，「黑汗外甥」當然有繼承權了。
　　有了這層關係，黑汗回鶻的可汗就能自稱桃花石汗了。
　　而在黑汗回鶻的可汗成為桃花石汗後，黑汗回鶻對於西域的唐朝故地，也就有了法統了。
　　當然了，在12世紀的時候，唐朝的法統在西域已經沒多大號召力了。但是在9世紀、10世紀的時候，唐朝的招牌還是很亮的！
　　那個于闐唐粉李聖天就是10世紀初的西域人，他都姓李了......可見唐朝在當時的影響力還是蠻大的。
　　黑汗回鶻雖然沒有改姓李，但是直到宋朝的時候，黑汗回鶻的君主還一直簡稱自己是大唐公主的後代。
　　而且在西域這邊，他們也一直堅稱自己是桃花石人和桃花石汗......現在唐朝復活了，而且還派兵打過來了，馬赫穆德.喀什噶裡汗能不著急上火嗎？
　　人家大唐皇帝是真桃花石汗，他是假桃花石汗，而且他統治西域的法統又來自人家大唐真桃花石汗......
　　所以他就把得不拼老命了！
　　面對大唐天兵，隔壁高昌回鶻可以跪，而他這個桃花石汗卻沒法跪啊！
　　他的祖宗自稱桃花石汗就等於天方教那邊自稱哈裡發一樣，真的哈裡發打過來了你怎麼辦？還能改稱蘇丹或埃米爾嗎？
　　這是不可能的！
　　因此馬赫穆德.喀什噶裡汗只好一面向西面的塞爾柱突厥求救，一面整頓兵馬，拉出了十萬大軍，號稱百萬，希望可以嚇退大唐。
　　但......大唐就是大唐啊！
　　馬赫穆德.喀什噶裡汗的大軍剛剛在疏勒集結完畢，十萬唐軍已經到了允護水畔，而且還派出使者，要求「偽桃花石汗」立即投降！
　　馬赫穆德沒有辦法，只好帶著他的十萬大軍離開喀什，沿著克孜勒河向允護水進兵。
　　雙方的大軍在大唐正德四年八月初一時，相遇於允護水以西，並且約定在八月初八，決戰於允護水以西！
　　這種兩軍約戰的事兒，在東亞怪物房這裡看著挺愚蠢的，但是在這個時代的中亞和西方，這麼幹的人還挺多的。
　　因為大家都沒有可以長期支持戰爭的後勤能力......如果不趁著君主口袋裡的錢沒有花光的時候打一場，等錢花完了，那些貴族兵、奴隸兵和僱傭軍怎麼辦？
　　而馬赫穆德.喀什噶裡汗提出的「約戰」，則正中完顏斜保的下懷！
　　因為知道了決戰的時間、地點，還通過畢勒哥摸清了黑汗回鶻的戰術。所以他就制定了一個騎兵誘敵——步軍頂住——騎兵伏擊——騎兵反擊的計策。
　　也就是把自己手中最精銳的女真騎兵和西唐鐵鷂子藏在允護水以東，再加剩下的大約八萬人分成前後兩陣。前陣是誘敵的輕騎兵，約有兩萬，由李仁禮指揮。後陣是曹勉指揮的六萬步軍，擺出一個類似「平戎萬全陣」的大型方陣，背靠允護水。
　　在交戰開始後，李仁禮先率領自己的兩萬騎兵去引誘黑汗回鶻的伊克塔騎兵——黑汗回鶻的軍隊通常由伊克塔貴族騎兵、古拉姆奴隸近衛軍和各部落及城市派出的烏合之眾組成。
　　而李仁禮的騎兵全都穿上了漂亮的絲綢衣服，看上去非常有錢而且很好抓，這樣伊克塔貴族騎兵就上了鉤，亂鬨鬨的發起了進攻，跟著穿著漂亮衣服的唐朝騎兵過了允護水，傻乎乎的就衝進了斜保的伏擊圈。
　　完顏斜保也夠狠的，讓完顏撻撻帶著的三千女真鐵騎和七八千西唐鐵騎一起衝擊，僅僅一陣就把這群伊塔克老爺給打懵了。
　　而李仁禮又帶著「漂亮騎兵」殺了個回馬槍，三萬騎兵一起殺人，把黑汗回鶻的兩萬餘伊塔克老爺砍了個死傷慘重，允護河以東的草原上起碼躺了一萬五六千伊塔克老爺的屍體！
　　可就在「唐金聯軍」的騎兵在打掃戰場的時候，完顏斜保卻聽見了允護河對岸傳來了進攻的鼓聲......這應該是曹勉所部發起全線猛攻了！
　　這不對啊！
　　原本的計劃是等到騎兵打回去，曹勉才發起猛攻的，現在他怎麼提前下手了？
　　會不會回鶻人也有什麼詭計？
　　完顏斜保正想著的時候，忽然聽見李仁禮的喊聲：「招討......河對岸也打贏了！大獲全勝啊......回鶻人的攻勢被曹丞相的步軍打得潰不成軍！戰陣前面的死人比咱這兒還多！所以曹丞相沒辦法，再不進攻敵人就跑沒了......」
　　原來不是回鶻人有詭計，而是他們的戰鬥力太弱了，根本打不過已經變成曹丞相的曹勉指揮的六萬步軍......曹丞相的六萬步軍那也是和宋朝打了那麼多年的正規軍，而黑汗回鶻的步軍完全是臨時拼湊的民兵，哪怕他們的古拉姆衛隊，也不過是跟著可汗混日子的軍隊。根本打不過曹丞相的步軍，兩輪進攻之後，就已經潰不成軍了！
　　		
第288章??王業不偏安，唐宋不兩立？
　　大宋有種正文卷第288章王業不偏安，唐宋不兩立？「殺！殺！殺！殺！殺盡胡虜！揚我唐威！哇呀呀......」
　　「咚咚咚咚......」
　　當完顏斜保帶著一隊女真騎兵從允護河東岸回到西岸的唐軍中軍大陣內時，遠遠的就聽見一個曹丞相在那裡一邊擂鼓一邊嗷嗷亂叫！
　　最讓完顏斜保哭笑不得的是，這個大唐曹丞相好像入戲有點深了，在那裡嚷嚷什麼「殺盡胡虜，揚我唐威」！
　　這個傢伙以為自己是誰？他難道從來沒有照過鏡子嗎？他那張深目、高鼻、白皮、卷髯的面孔，看著就是個胡虜......還真以為自己是曹操的後代？
　　還什麼「揚我唐威」，他真把李仁孝當成大唐皇帝了？真是荒唐可笑！
　　「勝了！勝了！勝了......」
　　完顏斜保剛想去提醒一下那位曹丞相，讓他別入戲太深，以至於忘了本的時候，前方突然傳來了山呼海嘯一般的巨大歡呼聲。斜保隱約聽見，那些正在歡呼的人是在用漢語喊「勝了！勝了！」。不用說了，一定是前面的西唐步軍又打勝了一陣！
　　斜保趕緊勒住戰馬，並且在馬鐙上直立起來，以獲得更好的視線。曹丞相的中軍大陣，本來就擺在了允護水西岸一處視線良好的高地上，所以站在馬鐙上的斜保，可以輕輕鬆鬆將整個戰場的情況，全都收入眼底。
　　從他所在的高地向西望去，先入眼帘的則是密密麻麻的屍體，在西唐軍陣前的草原上鋪了一大片，怎麼都得有一兩萬！
　　在幾處也許是回鶻人主攻方向的地方，死去的人甚至層層疊疊的堆了起來！
　　而這些死人還有他們周圍的草地上，則是密密麻麻的「白毛」——這白毛是羽箭上的尾羽，箭鏃應該插進了人的身體或是草地！
　　很顯然，黑汗回鶻派出了無甲或只有薄甲的輕步兵硬衝了西唐軍的方陣，結果被西唐步軍用弓箭射得死傷慘重......不，西唐軍不僅用上了弓箭，他們的潑喜軍也上陣了！
　　眼尖的斜保在死人堆當中發現了好幾個金燦燦的球狀物體，應該是沒有爆炸的炸壺。這些炸壺是西唐潑喜軍，也就是駱駝梢砲兵的殺手鐧！
　　在將輕型梢砲和炸壺結合起來後，在大白高國時期並沒有發揮出多大威力的「野戰梢砲部隊」潑喜軍，現在已經變成了西唐軍的一張王牌了。
　　因為用駱駝運載，並且可以迅速組裝的輕型梢砲，在沒有炸壺的時候，殺傷力不值一提......扔幾個石塊能砸死幾號人？敵人如果連這個都承受不了，那就是不堪一擊的烏合之眾了。
　　但是在有了殺傷力可觀的炸壺後，小型梢砲的威力可就顯現出來了！這種梢砲可以把比較大個的炸壺透射到弓箭的有效射程之外。
　　在雙方弓箭對射的時候，扔出去一堆炸壺，對方的弓箭手還不得大亂？
　　如果對方的步兵殺上了，一頓炸壺投出去也能把他們炸個東倒西歪......步兵交鋒講究一個陣而後戰。誰的陣型亂了套，誰就會在接下去的交鋒中吃大虧。
　　剛才黑汗回鶻的步兵在衝擊西唐步兵大陣的時候，一定吃足了炸壺的苦頭，所以才會被西唐步軍殺得大敗！
　　他正在想像黑汗回鶻的戰士被炸壺炸到崩潰時的場面時，前方忽然又傳來了一陣陣的轟鳴聲。
　　完顏斜保連忙循著聲音看過去，就見大約一千五六百步開外，一個約有五六千披了鐵甲的黑汗回鶻戰士組成的方陣，正在挨壺炸！
　　至少有三十架梢砲被駱駝運了上去，架在了距離這處黑汗回鶻軍陣僅僅百餘步外的草地上，正不停的將一個又一個的炸壺發射到那些還保持著陣型的回鶻戰士頭上。
　　西唐軍的步軍也壓上去了，足足一萬餘人，擺出了一個弧形陣，將黑汗回鶻戰士的方陣半包圍了起來。那些西唐軍的步軍都帶了弓箭，正一波波的把箭雨射到正在挨壺炸的黑汗回鶻戰士們頭上。
　　而在戰場的其他地方，黑汗回鶻的軍隊已經被那位曹丞相指揮的西唐步軍完全打崩了。寬闊的戰場上，到處都是散了陣型，正在向西奔逃的黑汗回鶻兵士。披著白色戰袍的西唐軍步兵組成的人浪，一波一波的拍擊在逃亡中的黑色人群背後。那些披著黑衣的回鶻人，就如受驚的羊群一般，只顧著發了瘋的嚎叫、奔逃，其他的什麼都不管了。旗幟、甲冑、武器、乾糧、水袋等等之類物件，被丟棄的到處都是！
　　允護水戰場距離喀什也有四五百裡啊！沿途根本沒有什麼像樣的城鎮，如果回鶻人就這樣丟盔卸甲，拋棄輜重而走，等待他們的恐怕只有全軍覆沒的下場......
　　密集的馬蹄聲，這時已經從完顏斜保兩側傳來了，斜保不用看也知道，那是允護水東岸的騎兵殺回來了！
　　他們將會分成兩路，向著黑汗回鶻大軍的兩翼迂迴——哦，黑汗回鶻的大軍已經沒有什麼兩翼了。除了那幾千正在挨壺炸的鐵甲兵，其餘的黑汗回鶻部隊都在潰逃......對於西唐騎兵而言，剩下的就是追殺了！
　　......
　　「招討......咱們勝了！我大唐天兵大獲全勝！黑汗回鶻已經完了......安西四鎮這回一定可以盡復了，大唐又回來了！」
　　曹丞相終於發現了完顏斜保已經回到了中軍，他趕緊丟下擂鼓的棒槌，一路小跑著就到了完顏斜保跟前。
　　完顏斜保看了他一眼，只見這曹丞相裡裡外外都快溼透了，滿頭滿臉的都是汗，一雙深目之中，隱約還有淚花......看來這傢伙吹牛吹得自己都信了，真把自己當成了大唐曹丞相。
　　不對，他這個大唐曹丞相也不完全是吹的......他是曹氏歸義軍的嫡系傳人啊！
　　歸義軍不就唐軍嗎？看來這個曹丞相心裡還念著大唐呢！
　　「好！」完顏斜保笑了笑，「大唐的確回來了.......黑汗回鶻一敗，西域一定會盡歸大唐所有！
　　不過大唐的根本終究在中原啊！自古王業不偏安，漢賊不兩立啊......即便大唐想要偏安西域，東方的宋國也不會答應吧？」
　　曹丞相點點頭道：「招討所言極是......我大唐當然是王業不偏安，唐宋不兩立！等到西方皆平，我們就打回去，和大金國一起滅亡趙宋，平分天下！」
　　「好！」完顏斜保要的就是曹丞相的這個態度，「等安西克服之後，咱們就擇吉日，擁西唐王正大唐皇帝位吧！」
　　「行......等碎葉收復，就讓西唐王在碎葉城登基！」
　　得到曹丞相的這個答覆，完顏斜保知道自己的這次西行算是圓滿了......只要李仁孝當了大唐皇帝，那麼趙楷就不能放過他了。
　　他們漢人一直都講什麼天無二日，民無二王的。況且大唐的號召力非同一般，趙楷怎麼可能放任一個西域大唐在自己的背後不斷做大？
　　而唐宋一旦在西域開戰，大金國的贏面可就能再多幾分了！
　　另外，西域這裡的敵國看上去都好弱啊！名氣那麼大的黑汗回鶻，居然不堪一擊......真不知道他們是怎麼在西域這裡混那麼多年的？
　　連党項人這種貨色，打他們都沒有一點壓力......不行，這麼好的地方不能只讓党項人佔便宜，大金國也得想辦法往西域插一腳啊！
　　完顏斜保心想：我得趕緊回去拉人過來啊！也不要多，拉個兩萬騎兵來西域就足夠打下一大片地盤了。
　　.......
　　完顏斜保和曹勉曹丞相其實都過於樂觀了......他們現在打敗的，不過是早就淪為戰五渣的桃花石汗國。
　　建立桃花石汗國的可汗朝回鶻人本來是個遊牧民族，依靠遊牧輕騎兵和定居的伊塔克重騎兵，再加上一些古拉姆戰士，組成他們的核心武力，剛開始的時候還是蠻厲害的。可隨著國家的穩定和回鶻人開始習慣定居的生活，使得汗國失去了可靠的遊牧騎兵。而當天方教壓倒了其他教派，在桃花石汗國中獨大後，汗國就失去了古拉姆奴隸兵的來源——天方教徒是不能販賣另一名天方教徒為奴隸的。
　　所以只有非天方教徒，才能成為奴隸兵......成為奴隸兵後，他們當然會皈依，但必須先當上奴隸兵。
　　因此在桃花石汗國境內的天方教獨大後，桃花石汗國的古拉姆也沒了來源，不得不轉變為世兵——說是古拉姆奴隸兵，實際上的成員都變成了古拉姆的後代......
　　失去了遊牧騎兵和「真古拉姆」之後，桃花石汗國當然誰都打不過了。
　　不過桃花石汗國現在有了宗主，也就是塞爾柱突厥......這才是當今西方世界的頭號強國！
　　御駕親徵的馬赫穆德.喀什噶裡汗，這個時候已經在少數古拉姆騎士的保護下，逃出了戰場......他不會在喀什噶爾組織防守，而是會直接翻過蔥嶺，逃亡阿富汗，向大塞爾柱帝國的蘇丹賽賈爾.馬立克沙報告大唐帝國已經恢復的消息，並且向那位偉大的蘇丹求援。
　　		
第289章??大食VS大唐（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第289章大食VS大唐「大唐來了」的消息，就好像長了翅膀一樣，在大唐王朝曾經主宰過的西域各地瘋傳，當然也傳到了剛剛打敗桃花石汗國的阿拔斯王朝的塞爾柱蘇丹賽賈爾.馬立克沙耳中。
　　沒錯，塞爾柱的蘇丹也在打桃花石汗國！
　　當然了，他打敗的那個桃花石汗國和西唐打敗的桃花石汗國不是一個國，被他打敗的桃花石汗國是西桃花石汗國，而剛剛被西唐打敗的那個是東桃花石汗國......一個桃花石汗國分成了兩國，在同一年都被人暴揍，還真是難兄難弟的命啊！
　　當然了，如果沒有「大唐來了」的事兒，也沒有耶律大石的西徵，東桃花石汗國也逃不了被塞爾柱人攻打的命運。
　　賽賈爾.馬立克沙在消化了西桃花石汗國之後，一定也會發起新的東徵，直到將整個桃花石汗國踩在腳下，乃至徹底碾碎！
　　倒不是桃花石汗國佔據的河中、安西之地有多大的油水，而是這個國家相對於天方教世界來說，實在有點另類......桃花石汗國的首領是大汗，而不是蘇丹或埃米爾。蘇丹和埃米爾理論上並不是直接受命於天的帝王，而是哈裡發的臣子。
　　所以塞爾柱帝國在法理上是不存在的，塞爾柱帝國的蘇丹實際上是阿拔斯王朝的蘇丹......也可以把塞爾柱的蘇丹看成阿拔斯王朝的徵夷大將軍。
　　而阿拔斯王朝，則是阿拉伯帝國、薩拉森帝國或是大食帝國如今的正式名稱。
　　阿拉伯帝國、薩拉森和大食帝國都是外人對哈裡發統治下的國家的稱呼，並不是哈裡發之國的官方名稱。
　　哈裡發之國的官方名稱就是王朝名，比如伍麥葉王朝、阿拔斯王朝、法蒂瑪王朝等等。
　　而所有的蘇丹、埃米爾，理論上都是哈裡發的臣子。而塞爾柱突厥政權則類似於一個幕府政權，受命哈裡發，管轄所有的蘇丹、埃米爾。
　　可是桃花石汗國雖然也以天方教為國教，但卻不在這個「哈裡發——蘇丹——埃米爾」的封建體系當中，而是搞了個「桃花石天可汗」體系。所以其法統來源於大唐王朝，而不是哈裡法王朝。
　　而且桃花石汗是「大汗」，也就是皇帝，和哈裡發算是平級的，比塞爾柱蘇丹這個「幕府將軍」要高級......
　　不過桃花石汗國也不是塞爾柱的「幕府將軍」能輕易滅亡的......一方面是「幕府將軍」的敵人實在太多。在西方要同羅馬和十字軍打仗，在東南方向上要一群阿富汗軍閥打仗，塞爾柱突厥內部還要沒完沒了的打內戰！
　　而另一方面，桃花石汗國的實力也不弱......特別東桃花石汗國還統治著遼闊的地盤，可以召集起人數超過十萬的大軍，不是塞爾柱的「幕府將軍」能輕易打敗的。
　　而且桃花石人對於阿拔斯王朝的認同度不高——在桃花石汗國建立的早期，阿拔斯王朝下的薩曼埃米爾就曾經大舉徵伐河中和七河之地，一度還把桃花石人趕出了老家，隨後雙方打了一百餘年的拉鋸戰，桃花石汗國才取得了最後的勝利。
　　而「戰勝了阿拔斯朝」的桃花石人，當然不會放棄自己的桃花石汗法統，去當阿拔斯朝的埃米爾。
　　現在桃花石汗國雖然分裂衰落，但是不好好折騰上一番，他們也不會完全屈服於阿拔斯朝。
　　所以塞爾柱的「幕府將軍」老馬立克沙在擊敗西桃花石汗國後，依舊保留了「桃花石汗」這個名號，扶植了傀儡。
　　而賽賈爾.馬立克沙在西曆1130年初春對撒馬爾罕的進攻，則是因為他的老嶽父，癱瘓在床的西桃花石阿斯蘭汗已經無力掌控汗國但又遲遲不肯撒手人寰去見真主......所以身為好女婿的賽賈爾就不得不帶領七萬名「戰無不勝」的將士來撒馬爾罕給老嶽父送終了。
　　現在阿斯蘭汗已經去見真主了，不過要徹底搞定西桃花石汗國還得費點功夫......這事兒要是處理的不乾淨，河中地區的桃花石人就會投向東方的同族，原本分裂的東西桃花石汗國就會重新統一。
　　到時候「塞爾柱幕府」的麻煩就大了！
　　就在賽賈爾蘇丹琢磨著要怎麼給西桃花石汗國料理後事才比較穩妥的時候，他的小舅子馬赫穆德忽然從馬魯趕到了撒馬爾罕，還帶來了一個令賽賈爾趕到無比震驚的消息——他不必再為東桃花石汗國的問題操心了，因為「真桃花石」大唐帝國來了！
　　......
　　「馬赫穆德，你能不能再說一遍.......到底發生了什麼？」
　　在撒馬爾罕城中，阿斯蘭汗所建造的富麗堂皇的宮殿之中，今年45歲，長了一副難伺候的梟雄模樣的賽賈爾蘇丹，聽自己是小舅子結結巴巴說完了什麼「真桃花石」從東方打過來的消息，也覺得有點難以置信。
　　東桃花石汗國可是能拉出十萬大軍的強國——比賽賈爾帶到撒馬爾罕的軍隊還多三萬！
　　怎麼就沒了呢？
　　剛剛死了爸爸，自己又沒機會繼承遺產的馬赫穆德看著就像個受了驚嚇的小學生，臉色慘白，只是低著頭回話。
　　「蘇丹殿下，馬赫穆德.喀什噶裡汗已經逃到了馬魯城......他的十萬大軍在允護水之戰中被大唐的軍隊打得全軍覆沒！只剩下1000名古拉姆騎士拼死護送他逃離了戰場。因為敵人過於強大，而且馬赫穆德.喀什噶裡汗又失去了大部分的軍隊，他甚至不敢死守喀什，也不敢翻越天山前往八剌沙袞......」
　　「這怎麼可能？」賽賈爾蘇丹還是有點不相信，「十萬大軍怎麼可能一戰就全軍覆沒了？東桃花石汗國也太弱了吧？」
　　是太弱嗎？馬赫穆德心說：難道不是東方的真桃花石大唐國太強大了？
　　「蘇丹陛下......這次的敵人可是來自桃花石本土的大唐啊！」
　　賽賈爾蘇丹當然聽說過大唐了，他也知道桃花石本土是怎麼回事兒......他身穿的絲綢衣服，吃飯用的精美瓷器，都是阿拉伯或波斯商人從桃花石本土批發過來的。
　　而且賽賈爾蘇丹也知道強大的「中秦契丹」......
　　「大唐......不是一直在和契丹打仗嗎？」賽賈爾蘇丹顯然沒弄清楚大唐和大宋之間的關係。
　　「契丹已經被打垮了！」馬赫穆德說，「馬赫穆德.喀什噶裡汗說，上秦契丹在幾年前就被大唐所擊敗，只剩下一些殘餘躲藏在北方的草原上苟延殘喘......蘇丹陛下，幾百年前，大唐帝國就是先擊敗了北方草原上的東突厥，然後再徵服安西、河中、七河之地的......他們現在又來了！」
　　「怕什麼？」賽賈爾蘇丹沉著臉，「他們不是在怛羅斯之戰中被哈裡發的戰士打敗了嗎？既然阿布.***可以做到，那麼我......身為阿拔斯朝的蘇丹，又有什麼理由做不到？」
　　在怛羅斯之戰中打敗唐軍的大食國倒也是阿拔斯王朝，不過那是「真阿拔斯王朝」，在位的是阿拔斯王朝的第二任哈裡發曼蘇爾。當時阿拔斯王朝剛剛在內戰中取勝，正處於最強狀態，擁有龐大的呼羅珊波斯軍團，最多可以調動幾十萬大軍！
　　而怛羅斯距離呼羅珊又比較近，所以阿拔斯王朝可以向那裡派遣龐大的遠徵軍。
　　可是現在......「塞爾柱幕府」並沒有多少力量，而且內部也非常分裂，賽賈爾這個蘇丹不過是名義上的共主，能夠調集的兵力遠遠不能和當年的阿拔斯朝相比。
　　另外，當年的大唐雖然主宰西域，設立了安西都護府，但是唐王朝的根基在東土，也沒有大舉向西域移民的動力。所以安西都護府手裡沒有多少可靠的「國族」，必須依靠附庸提供的軍隊作戰。
　　而現在的西唐是舉國逃難......已經遷入或即將遷入安西都「唐人」至少有五六十萬，而且他們還得到了高昌回鶻的鼎力支持，實力遠遠超過「塞爾柱幕府」。
　　賽賈爾蘇丹嘴上挺硬的，但心還是虛的。別看他牛皮哄哄的打這個打那個，但他的本錢沒有多少，帶到撒馬爾罕來的七萬人，差不多就是他的老本。真要拼光了，他的「塞爾柱幕府」也就涼了。
　　所以過完嘴癮後，他的口風就轉了，「既然唐國西來，那麼這場戰爭一旦開始，就是阿拔斯王朝的哈裡發和大唐皇帝之間的戰爭，那將是兩個世界的對撞！
　　所以必須謹慎，畢竟唐國並沒有進攻阿拔斯王朝，而是在進攻桃花石汗國。我將親自前往巴格達，請哈裡發向東方大唐派出使團......如果唐國的皇帝無意侵犯哈裡發統治下的信土，那麼我也不會率領戰無不勝的塞爾柱軍隊遠徵桃花石國。」
　　		
第340章???遲到的唐船來襲
　　日本國，博多灣。
　　這座位於日本九州島北部的月牙形海灣，從飛鳥時代開始，就成了日本和東亞大陸交流往來的窗口。
　　當時的日本大和朝廷在朝鮮半島上遭遇白村江慘敗，開始認識到唐帝國的強大，於是就在九州島的博多灣附近設立了一個名叫大宰府的「唐務衙門」。這個衙門既負責和唐帝國的交流，同時也負責防備可能發生的唐船來襲！
　　可是當年的唐朝真的很忙，有太多的敵人需要教訓，日本國實在挨不上號......所以一直到唐朝滅亡，日本人都沒等到來襲的唐船。
　　唐朝的侵略者沒有來，而由大宰府派出去的日本遣唐使倒是走了一批又一批，後來這些人又將唐朝先進的技術、文化、政治制度帶回了日本。而大宰府在那個黃金一樣的時代中，幾乎就是日本國發展和進步的最大推動力。
　　不過隨著唐王朝的崩潰和覆滅，日本國的「唐務運動」也告一段落......既然唐朝都沒有了，唐朝也不會來襲了，日本還搞毛「唐務運動」？
　　而且從唐朝傳到日本去的東西也不都是好的......特別是唐朝中後期開始出現的藩鎮割據和士族社會崩塌，在日本國的天皇和公卿們看來，簡直就是禮崩樂壞！
　　那是堅決不能學的！
　　所以日本國從唐朝滅亡時起，就叫停了「唐務運動」，同時還開始搞起了閉關鎖國，從此中日兩國就再無官方往來了。
　　不過日本國在實行閉關鎖國的同時，卻沒有關了大宰府。因為日本國也需要進行對外交流，而且當中國進入宋王朝後，航海技術和海外貿易發展很快。日本朝廷可以管住官方的外交，卻管不住民間的貿易。
　　而且日本國的那幫公卿也需要穿著宋朝的絲綢——他們的衣服都特別費布料，自己又生產不了，當然得進口了。
　　另外，那幫人為了顯示自己風雅而有文化，還要消費大量的茶葉、書籍、筆墨......喔，他們還特別喜歡往臉上塗抹有毒有害的鉛粉！那也是大宋才有的好東西啊！
　　總之，「宋務運動」不能搞，但是宋朝的消費品還是需要的。
　　所以日本國的大宰府也就從推動「唐務運動」的機構，變成了管理對外貿易的衙門......而他們管理的方法，其實也挺有特色的。
　　第一當然是壟斷，不壟斷怎麼撈錢？大宰府賺不賺錢的不重要，但是主管大宰府的都是平安京的公卿，他們得賺錢啊！
　　第二則是把正常貿易包裝成朝貢......來自然做買賣的那些奸商不能說自己是奸商，得說自己是貢使，是來給天皇上貢的。他們帶來的貨物算是貢品，從日本國拿走的東西則是天皇的回賜。
　　因為是朝貢，所以來博多做買賣都被集中安置在大宰府所管轄的鴻臚館內——鴻臚館的位置就在博多灣邊上，位於一條名叫那珂川的河流的西岸。
　　不過隨著平安朝廷權威的日益下滑和九州地方武士階級的崛起，以及寄進位莊園的泛濫，九州的走私貿易也跟著起來了......到了西曆1130年前後，九州島沿海已經出現了12個走私貿易的集散地，這些私商雲集的地方，都被稱為「唐房」、「唐坊」、「唐防」、「當房」、「東防」、「東方」之類的。
　　而其中最大的走私集散地，就在博多......就在大宰府所管轄的鴻臚館的對面，和鴻臚館只隔了一條那珂川的博多筥崎唐坊。
　　在1130年前後，有多達1600戶的宋朝私商，就在那裡開店做買賣。每年開進博多灣的宋朝商船，大多都會直接前往筥崎唐坊的碼頭。
　　對，就是這樣明目張胆！
　　之所以那麼大膽，是因為那珂川對岸的博多筥崎唐坊是建立在筥崎神社領的土地上的。而筥崎神社領則寄進在鳥羽上皇的名下......實際上則由九州當地的地頭蛇宗像家把持。
　　鳥羽上皇可是如今大權在握的上皇！
　　在他庇護下的神社，當然是藤原攝關家的代表，現任大宰權師源經行是根本不敢過問的。
　　所以這位出身宇多源氏的高級公卿上任之後連鴻臚管和博多灣都懶得去，只是窩在大宰府的政廳內當他的宅男，和一幫附庸風雅的九州地頭蛇家的公子哥玩玩和歌、漢詩，欣賞幾齣能劇，看看有沒有什麼漂亮的「白拍子」可以勾搭一下......雖然撈不到什麼錢，但是生活還是很悠哉的。
　　他都已經是六十多歲的老人家了，和長相討人喜歡的小白臉武士還有白拍子一起過悠閒的日子難道不好嗎？走私什麼的......隨他們去吧！
　　而今天，日本國崇德天皇統治下的大治五年十一月初八，對源經行來說似乎也沒什麼特別......當他洗漱完畢，用完早餐，在自己的宅院中等著和一群小白臉武士一塊兒唱歌作詩看戲的時候，歷史的轉折關頭到了。
　　就看見他的一個家臣腳步匆匆的進了院子，下跪之後就報告道：「稟主上，大宰府檢非違使所別當和筥崎宮大宮司求見！」
　　「喔？」源經行聞言就是眼前一亮，檢非違使所別當和大宮司一起來了？
　　不用說了，一定是筥崎宮庇護走私的事兒發了......給抓了個現行！
　　「現在的檢非違使所別當是誰？」源經行問了一句，「膽子倒是挺大的。」
　　「主上，現任檢非違使所別當是種平季清。」
　　「喔......」源經行點了點頭，不記得有這個人......不過沒有關係，只要有人敢去捅筥崎宮的馬蜂窩就行了。
　　有人捅馬蜂窩，他這個權師就能收錢了......他當然知道，那個檢非違使所別當種平季清不會因為愛國愛朝廷去打筥崎宮的老虎，筥崎宮背後可是上皇！
　　所以種平季清和大宮司宗像經義之間的矛盾一定是分贓不均......所以才把官司打到自己這個權師這裡。
　　「么西！」源經行笑眯眯道，「讓他們等著......等本官看完了能劇，再去處置他們之間的糾紛！」
　　「哈伊！」
　　源經行的家臣走了，源經行則張開扇子遮著嘴在那裡偷著樂。才樂了一會兒，那就家臣又飛一樣的回來了。
　　「主上，檢非違使所別當和大宮司有十萬火急之事稟報，請您務必立即召見！」
　　「納尼？」源經行一下就不開心，「什麼事情居然比本官欣賞能劇還重要？」
　　「主上！」那個家臣也是一臉的驚詫，對源經行道，「是唐船來襲！」
　　「唐船來襲？」源經行都懵了，這是怎麼回事？
　　「不對！唐朝都沒有了嗎？怎麼會有唐船？」源經行是知道外洋之事的，他還知道唐朝沒了！
　　「主上......這個唐朝沒有了，唐國還在啊！」那個家臣說，「只不過是換了個家族當皇帝，是這個唐國的新皇帝派出戰船來了日本，來了好幾百艘，布滿了博多的海灣！」
　　「這，這和本官有什麼關係？」源經行的老臉都嚇白了，連今天的鉛粉錢都可以省了。
　　「主上，您是執掌兵權大宰權師啊！」
　　「兵？」源經行聞言就更害怕了，「大宰府有兵嗎？」
　　「有啊！」那家臣點點頭，「大宰府所在的筑前國常駐有四個軍團，其中御笠團和遠賀團就駐紮在大宰府水城。」
　　「真有啊！」源經行眼珠子都瞪圓了，「這四個軍團的大將都是誰？在哪裡？還有......大宰府水城在哪裡？」
　　他都已經當了好多年權師了，可從沒見過什麼軍團，什麼水城.......
　　「主上，大宰府官衙外的那道土坡就是水城.......是飛鳥時期所建的，御笠團和遠賀團也是飛鳥時代的軍團。」
　　「飛鳥......」源經行都有砍人的衝動了！
　　現在都是平安京了，距離定都飛鳥的時代都好幾百年了，當中還夾著個奈良時代。
　　如果他是一個北面武士，現在都要拔刀砍死這個亂說話的家臣了。
　　可惜他不是武士，也不會砍人，所以只好讓這個家臣趕緊去把檢非違使所別當種平季清和大宮司宗像經義這兩個人都帶來。
　　種平季清是個武士......不是武士幹不了檢非違使所的差事啊！而且檢非違使所是有兵的，一共有500精兵！平時抓個山賊，逮個逃犯什麼的還行......最多就是抓不到，還不至於讓山賊和逃犯給消滅了。
　　但是這次來的是幾百船唐軍......
　　「權師，下官已經將500名精兵都帶來了！」
　　「權帥，下官也把宮司的護衛300人都帶來了。」宗像經義這個大宮司也養了武士......沒有武士，神社的莊園可就沒人看著了。
　　「只有800人......」源經行問，「夠用嗎？」
　　「足夠了！」種平季清點點頭道，「足夠保護權師您逃走了！」
　　宗像經義也點點頭：「對，趕快逃吧！」
　　「逃走？」源經行一愣，「怎麼是逃走？」
　　這話可把種平季清和宗像經義給嚇著了，唐船有好幾百艘，唐兵怎麼都有好幾萬，咱這就800人，難道還要抵抗嗎？
　　源經行斟酌著說：「我們難道不應該派出使者去求和嗎？也許唐人並無滅亡我國的想法......」
　　請記住本書首發域名：。手機版網址：
第331章??這才是好兄弟啊！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第331章這才是好兄弟啊！帶兵入侵日本的主帥，當然是趙楷和趙桓的好兄弟，大宋水師海軍左都統制兼提舉鍋炮事，肅王趙樞了。
　　他和水師海軍左副都統制趙不求二人在年初的時候，就帶著艦隊從金陵出發了遠徵去了。
　　不過他們當時並沒有想來日本，而是往高麗國去的。
　　但他們也沒去海州，因為他們料定高麗人一定會重兵防禦海州，於是就帶著艦隊去了高麗國南部的晉州、金州、蔚州等地抗金——高麗是金國的藩屬國，打高麗當然就相當於打金國了。
　　抗了一圈金之後，聽說大金十五太子完顏宗構率領一萬金兵入駐了高麗海州，於是只好放棄了北上奪取海州為抗金據點的打算。
　　但是抗金事業還是得繼續啊！
　　要繼續抗金，不得有抗金據點嗎？
　　所以為了抗金，趙樞就把高麗晉州牧下屬的泗州、河東郡、南海縣三地都佔了下來。
　　趙樞佔那麼多地盤，倒也不是貪圖高麗國的土地，他想要的其實就是個南海島。之所以把泗州、河東郡一起佔領了，除了想徵集一點民伕和糧食，用來經營南海島抗金據點之外，就是為了把這兩個地方當成和高麗國談判的籌碼，想要談出一個大宋單方面的自由貿易，順便再要點賠款。
　　不過趙樞低估了高麗王王楷的抗宋決心，他如果有膽子殺到開京城外，王楷當然會屈服。
　　但趙樞也沒那麼大膽兒，海州那邊畢竟有一萬金兵呢！所有他只是在晉州、金州、蔚州等地抗金，但這樣根本威脅不到王楷的王位，王楷當然不會在乎了。
　　晉州、金州、蔚州的土地，趙樞想佔就去佔，但是要王楷籤什麼不平等條約，別說門了，窗戶都沒有！
　　而王楷不肯籤約賠款，趙樞這個侵略者可就要虧本了......這次他可是帶著整整一萬名鐵甲步軍，一萬名水師官兵，五十條車船，八十五條商船離開金陵的。
　　且不說那八十五條商船的開支，但是兩萬新軍，五十條車船在這段時間中的各種花費，那就得上百萬貫了。
　　侵略這種事情是非常費錢的！
　　而上百萬貫的花費，最後只拿下一個小小的南海島，這虧得太多了吧？
　　為了多少補回一點損失，趙樞只好派趙不求帶上十條車船去佔領面積稍微大一些耽羅島。
　　不過趙不求在完成任務返回南海島後，卻告訴趙樞，那個耽羅島窮得要死，島上連個像樣的房子都沒有，連郡守都在住茅屋裡面......想要在耽羅島收到一百萬貫的稅，沒有幾百年是不行的。
　　而且為了維持對耽羅島的佔領，大宋朝廷恐怕還得再往裡面貼錢！
　　這哪裡是去侵略？簡直就是去扶貧的！
　　為了補虧空，趙樞就瞄上了和高麗半島隔海相望的日本國了。
　　趙樞這次出兵高麗是拉了不少海商的，他們當中就有人跑過日本國的買賣，知道日本國比高麗國可富裕多了。
　　日本國的礦產比較多，金銀銅都有一些，而且日本還盛產硫磺，硫磺可是生產火藥的重要原料！日本國生產的倭刀也挺受南宋士大夫歡迎的......這幫人在搞壞了大宋自己的鐵質軍器產業後，對什麼日本刀、西夏劍、青唐甲都頗為推崇。
　　另外，如今日本國的武力非常孱弱......現在可不是一百幾十年後的鎌倉時代，而是武家政權還沒有興起的平安時代末期。
　　雖然日本國早就出現了武士階級，但是他們還沒有經過長期的「村戰」鍛鍊......沒有經過實戰鍛鍊的武士，最多是一群講武德的武術家，而不是可以組成強軍的戰士。
　　而且現在大部分的日本武士還是替公卿看家護院的家丁......那些公卿又不是戰國大名，不需要把家丁養得太兇。只要能幫著鎮壓農民，再嚇唬一下隔壁莊園的家丁，基本上就夠用了。
　　在這種情況下，除了北面武士這種專門鎮壓武士的武士比較厲害，大部分的武士都比較弱，根本不是趙樞的鐵甲步兵的對手。
　　另外還有一個理由，也促使趙樞下了入侵的決心。
　　這理由就是日本國的九州島和大宋本土遠隔重洋，沒有海軍的趙楷根本打不過來啊！而且九州島的面積不算太小，氣候比較舒適，物產也算富饒，如果能整個佔據下來，完全可以作為趙桓、趙諶的避難之所來經營......
　　站在一座靠近博多灣的酒樓的二樓，看筥崎唐坊內一排排的唐式或宋式的建築物，以及繁榮的街市，趙樞就有點感慨地對身邊的趙不求說：「咱們中華素來講究天無二日，民無二王......孤家的大哥不會用兵打仗，早晚會被孤家的三哥所敗。到時候以中華之大，也不會有容他活命的地方。
　　而這裡的氣候、風俗、物產和中華差別不大，但又懸於海外，自成格局，正好可以拿下來給孤王的大哥養老，給金陵王保命啊！」
　　趙不求聽了這話，心裡對這位「五賢王」又多了幾分敬意。
　　他也是趙家人，雖然是旁系，但也知道帝王家的規矩......趙楷能容下趙樞這樣的兄弟，那已經是很大的氣度了。容下趙桓、趙諶是不可能的。
　　所以趙桓、趙諶在鬥爭失敗後要活命，就只能遠走海外了！
　　而要遠走海外......就得早做準備啊！
　　可不能等趙楷打到金陵城外了才想到逃跑......真到了那時候，如果沒有充分的準備，是根本出不了海的，只能去跳海啊！
　　趙不求衝著趙樞拱拱手，「大王能如此為兩位官家考慮，真乃我大宋之賢王也，不求佩服！」
　　兩人正說話的時候，一陣樓梯響動傳來，然後就聽見趙樞的一個幕僚來報：「大王，有個自稱是日本國大宰府權師的老頭子，帶著幾百個日本兵將，到了河對岸的鴻臚館外面，說是要和咱們和談。」
　　趙樞笑著對趙不求道：「好啊......有人來和咱們談判了，這是好事兒！不求，你說咱們該提什麼要求？」
　　趙不求想了想，說：「直接讓人割地恐怕是不行的，非得大打出手不可......咱們得一步步的騙。」
　　趙樞搖搖頭，「怎麼是騙呢？我大宋是禮儀之邦，仁義之國，怎麼可能騙人？」
　　趙不求一想也對，「大王所言極是，咱們是來幫助日本國的......就說咱們是來幫助日本國抗金的！金賊已經佔了高麗，很快就要入侵日本，來搶奪博多的財富了！
　　咱們得到消息，這才提前過來保護博多的......讓他們的那個什麼上皇的，給咱們一個島嶼駐兵駐戰船，以後就由咱們來保護博多和整個九州不受金賊所害了，他們只需要出一點兵費給咱們就行了。」
　　趙樞點點頭，笑著道：「好......就這麼說！孤家聽那些商人說，在九州島的西北角上有個平戶小島，正好可以駐紮水師，不如就要那裡吧！
　　另外，咱們再給金陵王保個大媒，讓他娶個日本國的王女當郡君，這樣就方便咱們日後借著他的名義經營九州了。」
　　趙不求補充道：「大王，再帶幾個炸壺去吧......讓日本人的那個什麼權師知道咱們的厲害！」
　　趙樞笑道：「好！就這樣！」
　　不得不說，趙樞和趙不求搞殖民的手藝也見漲啊！
　　上回在高麗吃了虧，這回搞日本人的時候就小心多了。
　　......
　　「轟隆隆......」
　　一聲巨響！
　　差一點沒把源經行嚇出心臟病來.......他也真是命苦啊！本來他現在應該和那些眉清目秀的九州少年武士一塊兒唱歌、吟詩的。現在卻被一個又黑又壯，滿臉大鬍子的大宋親王用一種會打雷的「法術」嚇唬！
　　「來人吶，把靶子抬上來給大宰看看！」
　　趙樞看了一眼滿臉都是鉛粉的老頭，然後就讓人把一個充當靶子的屏風給搬過來繼續嚇唬老頭了。
　　這屏風是木板做的，本來是很結實的，現在卻被炸毀爆炸的破片和炸壺內填裝的鐵砂，打出了幾十個大大小小的窟窿！
　　「呵呵，那麼結實的木板都擋不住，換成披著盔甲的武士也是一炸一大片啊！」
　　趙樞摸著自己的一臉鬍子，笑呵呵地說：「現在中原那邊打仗，都是先用梢砲丟幾百幾千乃至幾萬個炸壺出去，然後才是騎兵、步兵上去廝殺的。如果誰沒有炸壺，那可就慘了......只能挺著挨炸啊！
　　大宰，你們日本國有炸壺嗎？」
　　「沒有啊......」源經行雖然是源氏，但卻是公卿，文化水平還是很高的，能說一口流利的漢語。
　　不過炸壺是怎麼造出來的，他就不知道了！
　　看來閉關鎖國的太早了！老頭心說：沒學會製造炸壺怎麼就閉關鎖國了？這個落後是要挨炸的......不行啊，日本國得派遣宋使了！
　　趙樞看見「老白臉」有點懵了，就笑眯眯地說：「大宰，以後由我大宋保護日本，日本國就算沒有炸壺，也可高枕無憂。因為我大宋海軍......天下無敵！」
　　		
第332章??你們去殖民，我們要考試！
　　洪武四年，秋去冬來，洛陽城迎來了今冬的第一場大雪。
　　這場大雪來的比往年早了幾日，也下得分外的大。僅僅第一場雪，洛陽周遭的天地之間，就是一片白茫茫的。氣溫也驟降到了冰點以下，穿洛陽城而過的洛水水面上，都能看見薄薄的浮冰順流而下了。
　　不過天氣雖冷，卻凍不住大宋諸科舉子們追求功名利祿的熱心。就在洛陽被皚皚白雪覆蓋的時候，來自營田四路和轉運二路的文、武、伎三科舉子，就頂著風雪，陸續進入了大而空曠的大宋神都。
　　沒錯，明年春天，大宋的洛陽朝廷將會舉行一次規模浩大的科考大比！
　　這也是大宋重開以來，最正式，也是入取人數最多的一次科考——對，就是「科考」，而不是「科舉」。因為這次考試是一場科舉加上兩場高考的綜合性人才選拔考試，和宣和之難前的科舉考試是有所不同的。
　　其實趙楷剛來的時候，也不大清楚科舉的意思，還將之和後世的公考混淆了。但實際上兩者的意義完全不同，公考錄取的是基層公務員，相當於宋朝的公吏和伎術官。而科舉所錄取的則是高級官員......哪怕是個縣尉，那也是相當於一縣公安局長的官員！
　　在後世，沒有人會把一個縣公安局長當成小公務員吧？
　　而且這一類的職位對於進士出身的宋朝文官而言，僅僅是個「起步價」。雖然能爬到宰執一級的進士也屬鳳毛麟角，但是知縣、通判之類的職位，還是大部分進士按部就班都能當上的——當然了，特別倒黴的肯定也有，比如金榜題名時和閻王索命日一起來了，那也只能認命啊！
　　不過大部分進士出身的文官，所擔任的都是相當高級的職位。在天下太平的時候，錄取一些只會寫作文，但卻沒有什麼實學，也沒有什麼工作經驗的士大夫來擔當這些職位也沒什麼大不了的......就把這套中高級文官選拔方式，當成一種安撫天下豪強俊傑之士的手段就行了。
　　天下豪強俊傑之士都把精力用在鑽研孔孟之道和寫作文上了，謀反的人不就少了？
　　但是遇上亂世，這種官員選拔方式可就完全不合時宜了。天下太平的時候當官，會混日子，同時也別太貪，那就算個好官了。可是在亂世當中，有很多時候是沒辦法混的......守土有責啊！這話在太平盛世中就是說說而已，在亂世中那是來真的！
　　而且在亂世當中，把農耕社會中最主要的生產資料——土地，用來養一群鑽研孔孟之道和寫作文的士大夫，一樣是在胡鬧啊。
　　人多地廣，卻不能用人口土地來養戰士，而是養些百無一用的書生......這就等於把自己的手腳都捆上，然後用為天下蒼生登高一呼的勇氣去硬撼敵人的狼牙棒！
　　雖然很英勇，但大概率還是會被敲死的！
　　在搞清楚了宋朝科舉的實質之後，趙楷就用他的「高二」智慧，提出了一些改良的措施。
　　比如將一個科舉考試拆成科舉、公考、高考三部分。
　　其中科舉，就是原來的文科舉，考進士的那個。不過進士的入取人數要減少。幾百個太多了，三年一科，一科以三十人為上限。
　　可別以為三十個人太少了，而是趙楷的要求真的很高啊！
　　根據趙楷的要求，一個洛陽朝廷的進士，必須靠自學成才，擁有領導一縣軍民建立抗金根據地的能力。在和平時期能夠組織工農業生產，能夠領導民兵的招募和訓練工作。在戰時可以領導一縣軍民進行抗金武裝鬥爭......這樣的人才，在後世公考當中，一年又能取到幾個？
　　而公考，則是伎術官和公吏選拔考試。這就和後世的公務員考試有點像了，招募的都是低級公務員，從基層開始幹活，然後憑著能力或別的什麼手段往上爬......因為進士的名額有限，三年才取三十個，所以會有相當多的中級職位可以留給這些從基層上來的公務員。
　　因為基層公務員的數量比較多，所以不可能都由洛陽朝廷直接負責招人，要不然朝廷就沒功夫管別的事兒了，天天忙考試吧！
　　再說了，這麼考法成本也太高。
　　所以公考是由地方的軍州府路和朝廷的吏部根據需要自行組織的，也是三年一考，不過考試的日期和朝廷的科舉大比是錯開的。
　　而在科舉和公考之外，趙楷還開了個高考......這是為大宋朝廷所開辦的五所大學堂招生的考試。
　　這五所大學堂分別是炮兵學堂、步兵學堂、炮兵學堂、科技大學堂。
　　其中炮兵學堂因為設在紫微宮隔壁的玄武城內，因此又稱玄武堂。
　　步兵學堂因為設在神都苑內，又稱神都堂。
　　騎兵學堂因為設在上陽宮內，所以稱上陽堂。
　　玄武、神都、上陽三堂，都是軍學堂，目前的學制都是三年，招生對象是年齡不滿35歲的府兵或年齡在6-20歲之間的英武少年。
　　其中府兵生只需要通過簡單的資格考試就能排隊等候入學，少年生則是唯分數論！
　　另外，年齡不到20歲的府兵，也可以參加少年生的考試。
　　府兵學生畢業後，會根據之前的勳位官職大小，給予相應的晉升——如果官太大，就不給晉升了。
　　而少年學生畢業後，則直接授予下士勳位，安排低級軍官的職位，並授予職田。
　　根據趙楷的計劃，將來大宋陸軍的實職軍官，儘可能要進入軍學堂接受正規化的軍事教育。
　　而科技大學堂，因為設在上陽宮西面的西苑，又稱西苑大學堂——這個學堂加了大字，並不是因為佔地比較大，也不是因為學生比較多，而是因為趙楷這個「高二」親自兼任了科技大學堂的堂主！
　　所以在洛陽朝廷這邊，進士及第是不能稱為天子門生的，只有科技大學堂畢業，才是真正的天子門生！
　　唔，根據趙楷的要求，這些科技大學堂的學生，必須在三年時間中，將自己的數理化水平，提高到......接近於初三的水平！
　　雖然這些初三水平的大學生在畢業後會有什麼樣的前途，現在還不得而知，但是因為「天子門生」這四個字兒太有吸引力了，所以還是有許多人想去考一考的。
　　而且趙楷為了鼓勵更多的士子考大學，所以他在考試日程上，給天下讀書人行了方便......而且考試項目也比較少。
　　「可以先考進士科的部試......明年上元節一過就開考！等部試放榜後，再是三個軍學堂考試。等三個軍學堂考完，再考大學堂！」趙楷這個時候正在被地龍烘得非常暖和的貞觀殿的西暖閣內，和四宰制、六尚書、三軍都統制這些人討論科舉考試的事兒。
　　他斟酌著說：「大學堂考試和進士科一樣，可以不限年齡，而且還不考武藝......就考算學、文學兩科。」
　　「就考這兩科？」戶部尚書趙開笑道，「那豈不是和戶部公考差不多？」
　　「的確差不多，」趙楷點點頭，「不過考上戶部公吏後直接有份餬口的差事......考上大學堂後還得入學念書，學習和鑽研更加精深的算學和格物之學......這可是格物致知的大學問，豈是戶部扒拉算盤的小吏能比的？」
　　在趙楷這裡，接近於初三水平的大學問家都能看不上財政部的公務員了......不過他既然要提升自然科學的水平，那就得把儒家的「格物致知」這一路道理儘可能的往高處捧了。
　　靠趙楷前世的「高二」水平可扯不了這些儒家大道理，不過他這一世可是「學霸狀元」，儒家的大道理他都懂！
　　趙楷又道：「《禮記.大學》上說：物格而後知至，知至而後意誠，意誠而後心正，心正而後身修，身修而後家齊，家齊而後國治，國治而後天下平......而這物又要如何格呢？
　　朕以為所謂格物，就是要探究世間萬物的道理，事事物物皆有其道。而大道則是天地萬物之道的總和。我們要求得大道，就必須從事事物物的小道開始格，不求一步問道，但求日日月月皆有精進。」
　　趙楷瞄了在場的幾個「大儒」一眼，沒有從他們臉上看出什麼鄙視的表情......一個個把自己輕視自然科學的思想隱藏得很好啊！
　　不過朕還是會說服你們這些老頑固的，因為朕有真理，還有保衛真理的刀劍！
　　趙楷斟酌了一下，接著又說：「咱們大宋這個國現在可以得治，將來可以平天下，諸位和朕的家人都可以整整齊齊的，難道不是因為格了火藥這個物嗎？雖然咱們還沒把火藥格到知至的地步，但已經可以用來齊家、治國、平天下了......這火藥之道就是孔孟先賢所追求的道之萬一啊！我們將來如果可以格盡世間萬物，知至宇宙大道，區區金賊又算得了什麼？一統天下又算得了什麼？」
第333章??嶽飛，你是大儒嗎？
　　大宋有種正文卷第333章嶽飛，你是大儒嗎？官家這回要爭「為天下人登高一呼的話語之權」了！
　　能給趙楷當宰執、尚書和翰林學士承旨的，都是成了精的猾儒，哪裡還不明白這位馬背天子的心思？而且他們都知道這位馬背天子的底細，這位是書生扮強盜，帶兵打仗可不是他的本行，他的本行是儒生，是進士出身！
　　如果不是頂了親王的頭銜，需要避嫌，他連狀元都中了。當時還以為他這個會員有水分，一定是主考官為了拍莊宗皇帝的馬屁，給他開後門作弊了。現在看起來，人家是有真才實學的狀元天子。
　　不過他再有學問，再能打仗，也不該把為天下人說話的權力從士大夫手中攫了去。這事往遠了說，關係到將來天下還能有誰能站出來稍微約束一下天子的權力？本朝天子的權力本來就過重，除了士大夫的嘴炮之外，幾乎沒有什麼能制約一下天子的。而今上重開大宋的時候，又口口聲聲要和府兵武士共天下，造成士大夫的聲量大不如前。如果再因為格物致知的事兒把最後那點話語權丟了，那他們就不是和天子共治天下的儒臣了，而是大號的伎術官了。
　　所以這話語權，他們是一定要爭一爭的！
　　另外，官當到他們這種層次都是要結黨的！不結黨怎麼營私？不營私你當什麼官呢？而且這官也當不下去啊！他們這種級別的官能是孤臣？一個好漢還要三個幫呢，何況他們都是宰輔重臣？下面要沒黨羽幫襯，這官怎麼當？早讓人哄下臺了。
　　而且趙楷這個天子壓根不把文臣當自己人，誰要當個孤臣讓人欺負，他不但不會幫忙，還會直接讓這個孤臣致仕，因為他要的是結果，不是失敗的理由。
　　那些在營田四路當地方官的文臣，就必須把土地清點好了，該劃給軍府的一份，那是不能少給，也不能多給的。餘下的也要登基造冊，分清楚官田、民田、永業田。
　　而且還得搞清楚地盤上的商稅、礦稅，儘可能的用這些收入維持住地方官衙的各種開支，最好還能富餘一點上繳。
　　而在轉運二路當官的文臣，擔子就更重了！不僅要管民、管財，而且還得管軍。
　　轉運二路的軍州府主官都兼任兵馬鈐轄，負責管理本境的廂兵，權力很大！
　　而且無論是轉運二路還是營田四路的親民官，都不是孤身上任，而是允許提名兵馬副鈐轄、主簿和諸曹參軍——也就是帶著領導班子上任的！
　　這樣安排的好處是地方官府的效率很高，很能搜刮，鎮壓的能力也很強。
　　缺點就是官員會拉幫結派，形成一黨。
　　而能在趙楷手下穩穩保住宰執地位的文臣，幾乎都是很會結黨的能吏。
　　而這種級別的大臣要好好結黨，當然就得從產生中高級文官的科舉考試入手了！
　　三年才出三十個，精貴程度可想而知，照著趙楷的嚴格考核辦法，考出來的人能力肯定不弱。而且趙楷不僅管考，還管培養。得先當幾年「土匪翰林」，跟著趙楷好好學習。兩三年後，才有外放的機會。
　　上一次洪武元年取出來的那三十個進士，現在已經有人幹到軍州一級了，再過個十年八年，就算有人成為宰執都不必感到驚訝。
　　所以這一次科舉的主考官，呂頤浩和陳記，還有五個文官尚書，還有翰林承旨陳東，都想爭上一把！
　　「兄上所以極善，臣弟願意為兄上主持這次的科舉。」陳記馬上就跳出來爭了。
　　他跟隨趙楷最久，深知趙楷的為人。這個趙楷自從「瘋了」以後，就喜歡手底下人「爭」，什麼「夫唯不爭，故天下莫能與之爭」的道理在趙楷這裡根本沒用。
　　想要就得爭！不爭就沒你的份，但是不能不擇手段去爭，不能明面上不爭，暗地裡挖坑下絆子，以致壞了大局。
　　所以底下人最好當著趙楷的面來爭！
　　如果見不到趙楷，那就上奏章去爭！
　　「官家，老拙也想為您主持此次大比！」呂頤浩也是個善爭的主兒，看見陳記先跳出來了，自然馬上跟進。
　　「官家，臣乃儒臣，又日日跟隨，最知道您的道，所以臣當主考官最合適。」翰林承旨陳東也出來爭了。
　　在趙楷的政治體系中，翰林和舍人這兩個御用筆桿子系統合二為一，成了一個「秘書處」之類的機構，稱翰林學士院，掌門人就是翰林學士承旨。
　　趙楷所有的旨意，無論是大詔、中旨、答子、軍令，都由翰林學士院負責草擬。
　　而政堂、樞院、置司、漕司、都統制司等衙門上呈的奏章，也都由翰林們先過目。
　　翰林學士院的權力之大，已經不亞於宰相了。
　　不過陳東還是想把呂頤浩擠走，自己好當一當真宰相......
　　「還有誰？」趙楷笑道，「這次的主考可不僅管考進士，還管玄武、神都、上陽、西苑四大學堂的錄取！」
　　他說這話的時候，目光就投向了嶽飛嶽鵬舉。
　　這什麼意思？
　　嶽飛要當主考？
　　這回不僅是呂頤浩發愣了，連陳記、陳東也有點意外了。
　　嶽飛畢竟是武將啊！
　　難道官家想讓他當宰相？
　　嶽飛就這樣在眾人詫異的目光中站起身，向趙楷揖拜一禮，「兄上，臣弟嶽飛，願為兄上取士！」
　　這個嶽飛......陳記馬上明白了，這是趙楷的意思！
　　陳東馬上也想到了，沒有趙楷的授意，嶽飛根本不可能來過問科舉考試。
　　雖然這次科舉考試也會包括嶽飛主持的玄武堂學士的入取，但是嶽飛只要當個副主考就可以吧關了——玄武、神都、上陽三堂的堂主肯定是副主考，至於西苑大學堂是趙楷親自在抓，誰當主考都得聽他的。
　　所以這一次科舉爭的，就是進士科！
　　「官家，」呂頤浩跳出來反對了，「老拙以為科舉主考非儒臣不可，嶽飛是武人，怎可為主考？」
　　趙楷馬上反問：「子路假使尚在，可以為主考嗎？」
　　呂頤浩反對道：「子路乃先聖高足，儒門十哲，豈是嶽飛可比？」
　　趙楷道：「飛乃大儒，後世必有嶽子之名！」
　　什麼？嶽子？
　　這下呂頤浩都懵了，官家怎麼胡說八道？
　　陳記更是疑惑的看著嶽飛，好像在問：你什麼時候當大儒了？我怎麼不知道？
　　陳東則用懷疑的眼神望著趙楷，心想：瘋王的瘋病又發了？他可是好些日子沒發，還以為完全康復了呢！
　　現在都到了西曆1130年末了，趙楷來到這個世界已經超過了五年，他的「帳面心理年齡」也有22歲了，因為融合了「狀元王趙楷」的全部記憶，他的實際心理年齡肯定會更大一些。所以已經沒有剛來的時候那麼莽了......上回黑山之戰時，他甚至沒有臨陣。
　　而且從黑山回來，他就一直在非常認真的處理政務，甚至有點像個明君了。
　　沒想到現在居然又瘋起來了。
　　嶽飛自己也懵了：我怎麼就成『嶽子』了呢？
　　趙楷迎著這些懷疑的眼神，淡淡一笑道：「志安公，行安修，知通統類，如是則可謂大儒矣。」
　　趙楷說的是《荀子.儒效》上的話，是對「大儒」的權威解釋。
　　「鵬舉的道德操守，絕對夠得上大儒的標準，實在是諸臣之典範！」
　　趙楷又開始誇嶽飛了，誇得嶽飛都臉紅。而呂頤浩、陳記、陳東他們仨則在心裏面直搖頭——這大概就是情人眼裡出西施吧？嶽飛的為人，擱在古往今來任何一個帝王眼中都是個禍害！
　　他那個是道德操守？他那是財物無所取、婦女無所幸、此其志不在小！
　　武將到了他這樣的地位，就該和張俊一樣貪錢才對啊！
　　「官家，」陳東也是個有話就說的主兒，當下就對趙楷道，「嶽太尉的道德操守，臣也非常佩服。但是他何曾知通統類？」
　　趙楷道：「鵬舉的確做到了知通統類！」
　　貞觀殿中的所有人，都把目光投向嶽飛了，嶽飛張著大嘴，一臉迷茫——什麼是知通統類？
　　趙楷笑道：「知者，知道也。通者，精通也。統者，統合也。類者，分類也。也就是說，要通過將統合的物分門別類，拆成一塊塊的來格，以求達到分類的精通，而後才是統合的知至。
　　鵬舉就是這樣格出砂鍋炮的......而且他還把『格炮之法』寫在書裡面，當成了炮兵學堂的教材。這是一種格物之法啊！聖人教導我們要格物、知至、正心、誠意，卻沒有教會我們怎麼格物，而鵬舉開創了一種格物之法，可以幫助天下的儒生去格物致知，難道不是大儒？」
　　好像有點道理啊！
　　在場的儒臣們這下都啞口無言了，因為嶽飛好像真的是大儒啊！
　　		
第334章這次科舉就考大炮！
　　趙楷所說的，由嶽飛開創的「格物之法」，其實就是「簡單歸納法」和「假說演繹法」。
　　舉個例子，嶽飛在「格炮」的過程中，發現在發射藥數量、彈重、口徑都完全相同的情況下，炮管鑄造得越長，炮彈打得越遠，而且彈道也更穩。
　　嶽飛當然不可能無限制的進行試驗，他只是以五斤彈重的青銅炮為主要的觀察對象，鑄造12倍、15倍、18倍等三種倍徑的砂鍋炮，通過了幾十次試射，就推出了「炮管越長，射程越遠」的結論。
　　這就是簡單歸納法了！看著很簡單，實際上也很簡單，簡單到了很容易被人忽視的地步。但是嶽飛主持的玄武城炮兵學堂和玄武城炮廠，根據趙楷的建議，非常正式的進行了實驗——有記錄、有帳目、有數據、有觀察報告，而且必須可以重複實現。
　　而且炮兵學堂和鑄炮廠需要進行的實驗，絕對不止「探索炮管長度和射程關係」這一項。而是有不計其數的實驗要進行！因為炮兵本來就是一個新興的兵種，幾乎一片空白，無法從書本上獲取相關的知識，也沒辦法請教老師傅。
　　一切都得靠實驗，這其實也是一種格物之法——實證研究法！不過提出這個方法的是趙楷，而不是嶽飛，但趙楷知道自己並不是「原創」者，而是從後世抄襲來的，所以他不敢自稱大儒。如果底下人一定哭著鬧著要他當大儒，他也只能勉為其難的當一下。
　　而嶽飛從黑山戰場上下來後，就不再帶兵，而是和一群炮兵學堂的學生和炮廠的匠人在一起，天天做實驗，搞研究，摸索鑄炮和用炮之法。
　　嶽飛的性格是什麼樣的？那是個極其認真，而且眼睛裡揉不得沙子的傢伙。你可以說他不懂政治，但是帶兵和搞科學實驗不就得這樣嗎？
　　這兩件事兒是不能糊弄的！特別是科學，來不得半點虛假。
　　所以嶽飛主持的每一次實驗，都會有非常準確的記錄、帳目、數據和觀察報告！
　　而格炮格久了，嶽飛自然就發現了許多實驗其實是不必進行的，完全可以通過已經進行的實驗所發現的現象和掌握的數據進行推導。
　　與此同時，嶽飛也發現，在許多情況下可以先推演出一個結論，再通過實驗進行驗證。
　　比如，嶽飛在進行彈重和射程關係的鑽研時，想當然的用射箭得到的經驗進行了演繹，認為在一定的範圍內，彈重越輕打得越遠。不過在進行了嚴謹的實驗檢驗之後，嶽飛發現自己的演繹是錯誤的。彈重比較大的炮彈，好像打得比較遠......
　　在格了一段時間的炮以後，嶽飛就把這兩種方法寫進了自己的著作《格炮辦法》，還把這本著作當成了炮兵學堂的教材，還拿給趙楷看。
　　而趙楷在看了《格炮辦法》之後，驚訝的發現，嶽飛嶽鵬舉居然被自己這個明君培養成了科學家！
　　因為嶽飛發現的這兩種辦法配合上趙楷抄襲來的實證研究法，不僅可以用來格炮，還可以用來格數學、格化學、格物理、格戰馬、格炸彈、格鋼鐵、格火銃、格板甲、格戰艦......甚至一路格到蒸汽機，格出一個工業革命！
　　當然了，要格到工業革命，靠趙楷和嶽飛兩個「大儒」去格，那是不可能格到的。這得要全天下的有志之儒一起來格，還要發揮「愚儒格物」的精神，子子孫孫的格下去！
　　而要達到這個目的，趙楷就必須把一部分有志之儒的興趣從寫作文吸引到格物上面、
　　可格物這個事兒吧，往正面解釋是格物致知，格物窮理，是求道問道。
　　而往壞處解釋，就是奇技淫巧。
　　在《禮記.王制》當中，就有「作淫聲、異服、奇技、奇器以疑眾，殺」的內容。而《禮記.王制》被視為孔子為後世的「素王」所定之制。在儒家的經典當中，擁有極高的地位。
　　而嶽飛所造的那些大炮，應該屬於「奇器」吧？如果按照《禮記.王制》的要求，是要「殺」的！
　　可問題是怎麼殺？
　　一群拿著《禮記》的儒生，怎麼殺掉一群擁有大炮的敵人？
　　如果殺不了，甚至肯定會被大炮反殺......那麼大炮就不可能是奇技淫巧，而是蘊含天道了。
　　如果大炮有道，那麼炸壺、火銃、板甲、戰艦、蒸汽機等等之類，一定也有道的，不是奇技淫巧。
　　所以趙楷現在突然把嶽飛推出來當大儒，就是為了帶出「大炮之道」，用「大炮之道」去破除儒家的奇技淫巧之說。
　　這辦法......簡單、粗暴，但是絕對有效！
　　因為道理從來都在大炮的射程之內！
　　「嶽飛的《格炮辦法》，你們都看完了嗎？」貞觀殿西暖閣內，再一次想起了趙楷的聲音，「怎麼樣？《格炮辦法》中提及的歸納之法、演算之法，還有朕所提出的實證鑽研之法，是不是格物致知的妙法？這些辦法可以格炮，是不是也可以用來格世間之萬物？聖賢們所說的大道，是不是可以用這套格物之法來探究呢？而格炮有成之後，是不是可以用來治軍和平天下呢？」
　　「兄上，《格炮辦法》中所提出的格物之法，的確是極有道理的！」右相陳記已經反應過來，第一個附和道，「鵬舉雖然未曾鑽研過儒家經典，也不是很能寫文章，但他的確窺見的大道之門，的確堪稱大儒。
　　而兄上提出的實證鑽研之法則是歸納之法、演算之法的根基，自然也入了大道之門！所以您也是當世大儒，甚至是我儒家的大宗師啊！」
　　「是的對，說的極有道理，正合老拙之意！」呂頤浩這時也醒悟過來了，「官家學究天人，老拙佩服之至啊！」
　　這本《格炮辦法》雖然是嶽飛所著，但是裡面明確提到了「實證鑽研之法」是趙楷所創！趙楷所創的道理，怎麼可能不是真道理？呂頤浩如果有這樣的認知，還當什麼宰相？
　　況且大炮的道理那真是再真沒有了。
　　呂頤浩又道：「而且這個大炮之道，已經在靈州之戰中和黑山之戰中，接受了實證的檢驗，證明是真道理了！」
　　趙楷被呂頤浩捧得有點不好意思了，別人穿越一回也就當個「文抄公」，自己怎麼就一不小心抄出一個大儒了呢？
　　他紅著臉笑了笑：「呂相公言過了，學究天人朕是不敢當的......朕不過是將一些見仁見智的辦法歸整總結了一番，沒有什麼了不起的。」
　　「官家過謙了！」翰林學士承旨陳東正色道，「官家若不是學究天人，官家若不能位列大儒，那孔孟之後，還有什麼大儒？官家在格物之道上可不僅是一個實證研究法啊！官家還探知了火藥之秘，還發現了『火藥遇銅則猛』的秘密。而且官家還深通算學、形學和萬物變化之學，實在是古往今來少有的鴻儒啊！」
　　趙楷心想：這陳東的諫言很有道理啊！我之前還擔心有人把格物致知當成了奇技淫巧，現在看起來是多慮了。宋朝的儒生還是非常開明的！
　　「陳學士，」趙楷笑道，「如此說來，世間應該沒有什麼讀書人會把《格炮辦法》當成什麼奇技淫巧吧？」
　　這個......怎麼可能沒有？
　　在場的文臣們腦海都冒出了同樣的念頭！
　　但是，他們馬上都一起搖頭。
　　雖然會有許多人把《格炮辦法》當成奇技淫巧......但是誰敢說出來啊？你這個官家又兇又不講道理，而且還有點瘋！連金賊怕你了，還有幾個讀書人敢反對你？
　　再說了，你幹的得罪人的事兒太多了！光是一個府兵、一個清田，就不知道讓多少士大夫之家落敗了......可誰又敢造反？那是送死啊！
　　所以你這個官家搞點奇技淫巧壓根不是事兒。「好！」趙楷笑道，「既然如此，那朕這次就讓嶽飛出任主考......陳學士，你也當主考，這次就搞個雙主考了。」
　　陳東聞言還是一陣狂喜。
　　因為嶽飛是不會過問進士人選的，他只會管三個軍學堂的事兒。所以實際上的主考還是他陳東！
　　上一屆的「武翰林」就和他非常親近，如果他還能成為新一屆「武翰林」的主考官，接著這層關係，一定可以和他們走得更近。
　　將來成為宰執，可就是時間問題了。
　　就在陳東幻想著自己藉助一群「精品進士」的支持登上宰執之位，以後把持朝政、呼風喚雨的時候，趙楷忽然又來了一句「瘋話」，「鵬舉，陳學士，朕已經想好了，這次科舉咱們就考大炮了！」
　　什麼？考大炮？
　　陳東還在發愣，嶽飛已經開口了：「官家，是軍學考大炮嗎？」
　　「不是，」趙楷笑道，「是進士科考大炮！」
　　大炮進士？
　　陳東和嶽飛都愣住了。
　　趙楷接著又道：「當然不是考放炮，而是考文章......朕要讓舉子們先見識一下大炮之威，然後在寫文章，就以大炮為題，寫一篇《時務策》。」
第335章??虞允文、蕭不言
　　大宋有種正文卷第335章虞允文、蕭不言在洛陽西苑，新建成的西苑科技大學堂的校舍之內，今兒突然就炸了鍋啦！
　　炸鍋的當然不是大學堂在校生，因為西苑大學堂現在還在籌備階段，老師還沒湊齊，第一屆大學生的入學考試也還沒開始呢！現在住在大學堂宿舍內的，都是從洛陽朝廷的轄區外趕來應考的舉子。
　　沒錯，洛陽朝廷舉行的這場科舉考試是面向世界的。不僅洛陽朝廷轄區內的讀書人可以參加，境外的讀書人同樣有資格來一試本領。
　　不過洛陽朝廷轄區外的讀書人不能考三所軍學堂，只能參加正月十六、正月十七、正月十八三天的進士科考試和二月十四舉行的西苑大學試。而且他們因為沒有參加過地方的發解試，所以必須先在西苑大學校區內參加一場補解試，通過補解試後，才能獲得參加進士科和大學科考試的資格。
　　補解試的考試的科目和進士科會試要考的科目是一樣的，分成文、武兩場，其中文場考儒學、軍學、算學、史學、實務策。武場考步射、騎射、長槍、刀斧。
　　不用說了，難度那是相當之高啊！
　　能考上的不僅是學霸，而且同時還得是體育特長生。得是《賣油翁》裡面那個反面教材陳堯諮這一類的，那才能高中進士！
　　進士雖然難考，但還是擋不住地主階級知識分子想要當朝廷鷹犬的那顆忠心！
　　所以從洪武元年開始，洛陽朝廷的轄區內，就出現了大量的武館。讀書人溫習完了聖人的經典，做完了算術習題，就背著弓箭、拎著板斧、扛著丈八蛇矛什麼的，去武館習武了。
　　現在已經快到洪武五年了，四五年的武藝習下來，北宋營田四路和轉運兩路中的讀書人，也都有點膀大腰圓，看著和府兵也沒什麼兩樣了。
　　但是從洛陽朝廷轄區外來的舉子，特別是從南宋境內過來的舉子，可不一定精熟武藝。
　　而為了吸引境外人才來參加北宋的封建主義建設，趙楷就命人在西苑大學堂的校園內開了一個軍學、武藝、算學的綜合補課班。為已經通過了「補解試」的舉子們，提供免費和高水平的補課。
　　臨近年關的時候，西苑補課班的才子們的武藝和軍學都已經得到了極大的提升了，基本上可以做到騎馬不墜地，射箭會瞄準了。其中的佼佼者甚至能掄幾下板斧！
　　可是今天的軍學補習班剛一開始，授課的先生，當過翰林院學士院直學士的呂寶山，就當眾宣布了一個讓所有人都大吃一驚的消息：這屆科舉的實務策題目已經提前公布了！題目是《論炮》。
　　同時，呂先生還告訴大家，炮兵學堂的先生們已經帶著一門彈重十斤的長筒炮往西苑學堂來了！大家很快就可以近距離的感受一下大炮之威了！
　　這個消息一宣布，課堂上頓時就炸了鍋啦！
　　「進士科考大炮......這也真是聞所未聞啊！咱們這到底是考進士，還是考炮兵學堂呢？」
　　「管他是進士還是炮兵學堂呢，考得上都是好的......洛陽這邊可是重武輕文，從軍耍大炮的前程說不定比中進士還好一些呢！」
　　「都一樣了！北邊重武輕文，南邊則是形文實武！金陵的文進士也不如武進士了，靖康二年的文進士大多還在當選人，同一年的武進士都大多都混上京官了，幾個官運好的甚至都是朝官了！」
　　「運氣不好的還有被金賊打死的呢！我說，咱們讀書人的根本還是聖人之道！」
　　「咱說根本有何用？這事兒還得是當官家的說了算......學好文武藝，賣與帝王家！」
　　擺在這間課堂靠後的兩張書桌上，坐著兩個青年士子，都穿著月白色襴衫，東坡巾就端端正正的放在書桌案頭。露出了一個梳著髮髻的腦袋和一個留著短髮的腦袋。
　　梳著髮髻的是個神情嚴肅，英俊挺拔的青年，也就二十歲上下的年紀。濃眉大眼，目光當中那種逼人的銳利，仿佛能把人看透似的，極有威嚴。
　　而那留著短髮的青年，身材修長，眉毛靈動，皮膚白皙，一副似笑非笑的模樣，非常有親和力。
　　這兩人的桌子靠著桌子，坐得很近，關係似乎也不錯。他們並沒有參加眾人的議論，而是小聲在那裡說著話。
　　那非常有親和力的青年對極有威嚴的青年說道：「彬父，我在燕京讀書時就聽說南朝船堅筒利，你家又有人在做官，一定見識過大筒之利吧？今次一定可以高中了！」
　　他聲音放得更低，人也幾乎貼到了那個叫「彬父」的青年身上：「到時候莫要忘了小弟，小弟的文章不好，武藝也稀鬆，怕是要名落孫山了。」
　　聽他的口音，似乎是燕地之人，看他的髮型，應該是剃過頭的，現在正在蓄髮。現在大金國還沒開始強制漢人男子禿髮，不過燕地的契丹人、奚人卻是一直禿髮的，一部分投靠了大金國的漢人大族，也都把全族男子的頭給剃禿了。
　　這個燕地男子一頭的短毛，顯然就是個有點身份的燕人，也不知道是契丹人、奚人，還是漢人？
　　「不言兄說笑了，你家是六奚部出身，弓馬騎射還能差了？」那叫「彬父」的青年笑道，「倒是我虞允文一介蜀士，卻又跟著家人在江南漂泊，文章雖然還過得去，但是武藝實在不行啊，怕是很難考上進士，能入西苑大學堂，就已經知足了。」
　　原來這青年名叫虞允文，好名字啊！絕對是今科必中，平步青雲的命。
　　趙楷前世再怎麼不知道南宋歷史，也聽說過虞允文這號人物啊！他可是完顏亮的命中剋星，現在送上門來了，怎麼可能不中？
　　而和虞允文混得挺熟的這短髮燕人名叫蕭不言，自稱是奚六部的人，世居燕京，遼國滅亡後就在清涼院剃度出家當和尚。直到聽聞大遼皇帝耶律延禧「喜得一爹」，就是大宋洛陽官家，所以才還俗南來投奔大遼太上皇。
　　不過他在洛陽並沒找到出仕的路子，只好到西苑大學堂這邊參加補課班，想著有機會考個大學，再結交幾個進士。這樣等他大學畢業後，就能去進士朋友那裡找一份好工作了。
　　而這個虞允文青年才俊，又極有威儀，自然就被蕭不言看好了，努力結交成了莫逆，就快要拜把子了。
　　現在聽見虞允文的謙虛話兒，蕭不言哈哈笑道：「彬父的才華愚兄最清楚了，今科狀元都是很有希望的！」
　　他的話剛說完，講臺上的上屆狀元，現任的西苑大學堂司業呂寶山就拿起驚堂木拍了一下，「啪嗒」一聲，整個課堂都安靜了。
　　大傢伙都知道呂寶山有話要說，所以把目光都投了過去，就看見呂寶山身邊不知什麼時候出現了一個烏帽長衣，腰懸長劍的武士。
　　呂寶山笑著一指身邊的武士，「這位是炮兵學堂黃司業，今天帶著大炮來給咱們演示......機會只有這一次，須得看仔細了，這樣才能做好文章。」
　　黃司業就是黃無病，他現在是炮兵學堂的司業，是嶽飛的副手，也參加了《格炮辦法》的編纂，勉強夠得上大儒了。
　　今兒他受命帶著一門最新式的20倍徑，彈重10斤的長筒炮來西苑大學堂嚇唬讀書人了。
　　他知道西苑大學堂裡面一定有南宋、北金來的細作——趙楷允許「外國人」來考科舉，當然也知道會有細作混進來。但是趙楷不在乎，而且還打算利用這些細作恐嚇南宋、北金。
　　所以他才特別關照嶽飛，把手裡最厲害的10斤長筒炮拉出去給這些細作看看！
　　在10斤長筒炮的正義和公理面前，一切陰謀詭計，都是無用功！
　　黃無病看著底下這些「細作嫌疑人」，面無表情地說：「都跟著來看看吧，先一個個來看，然後再一起看試射，一共試射四彈......可得看仔細了！等到正月十六，你們就得以大炮為題寫文章了！」
　　課堂內的學生們哄的一聲，一個個都站起身，把士子巾扣在頭上，整整他們的月白儒衫，然後就跟著呂寶山和黃無病魚貫而出，往大學堂的校場而去了。
　　虞允文和蕭不言也站了起來，一塊兒走在了隊伍的最後，兩人的表情都有點複雜，其中的蕭不言一邊走還一邊說：「天下一統靠大炮啊.....若無大炮之利，我等恐怕都活不到三分歸一統的日子！」
　　還別說，他這話還是極有道理的。中國歷史上大分裂時期，起碼都是幾十年起步的，如果沒有大炮火藥的威力，想要打破割據分裂的局勢，形成一統，還真沒那麼容易。
　　虞允文則笑道：「好一個天下一統靠大炮，不言兄真知灼見啊！不如就以此為題寫篇文章，也許就高中進士了。」
　　蕭不言笑道：「那愚兄就借彬父兄的吉言了......不知彬父兄想寫些什麼？」
　　虞允文道：「還沒想好，還是先見識一下大炮之威吧！」
　　		
第336章??忠臣們，看仔細了！
　　西苑大學堂的校場一角，現在已經布置成了一個靶場的模樣，大學堂上下，從補習班老師，到科舉補習班的學生，全都齊集一堂，圍城一個弧形，仔細打量著一門已經擺放停當的彈重10斤的長筒炮。
　　宋朝的10斤相當於後世的6公斤不到一點兒，折成西洋人的磅，大約就是13磅，而後世大名鼎鼎的紅夷大炮的彈重只有12磅。
　　也就是說，這門10斤炮的彈重比後世的紅夷大炮還大一些。不過它的倍徑卻比不了紅夷大炮，紅夷大炮的倍徑通常在30倍左右。而10斤長筒炮雖然帶有「長筒」二字，但是倍徑只有20倍。
　　但現在僅僅是宋朝啊！
　　用宋朝的技術鑄造出一門炮長七八尺，彈重10斤，口徑四寸有餘的青銅加農炮......好像也沒太大的難度。
　　青銅或是黃銅的熔點比較低，而且宋朝的工匠們早就能鑄造比銅炮複雜得多的銅鐘、銅鼎、銅壺、銅盔、銅像，還能把銅器的表面打磨得和鏡子一樣光滑。什麼泥模法、失蠟法的，早就已經用得熟爛了。
　　唯一比較麻煩的就是炮膛內部的加工，因為沒有鏜床，所以只能用手工打磨到光滑了事兒。好在失蠟法鑄造出的內膛本就比較光滑，打磨起來並不費事，只是沒有辦法通過鏜削炮膛來略微改變火炮的口徑，而一炮一模鑄造出來的大炮的口徑總歸有些出入，無法做到完全統一。
　　所以鑄造炮彈的時候就有點頭大了，炮彈依足了尺寸鑄造就會出現一部分火炮口徑偏小，炮彈無法裝填的問題。而把炮彈往小了鑄，又會出現炮彈在發射時漏氣的問題。
　　嶽飛為了這個事兒可沒少傷腦筋，不過也沒什麼好辦法，現在不得不搞一炮一彈，也就是為每一門大炮定製炮彈......
　　另外，因為每一門火炮的口徑都略有不同，使得炮兵觀瞄的難度大增，集中觀瞄的效果很差。炮手的訓練難度，也隨之增加了。
　　所以嶽飛、黃無病這兩位世界炮兵的先驅，不得不花費大量的精力去訓練炮手，還必須為每一門即將投入使用的大炮把關。
　　還有一件需要嶽飛、黃無病，甚至趙楷和武美娘親自監管的，則是黑火藥的製造。
　　大炮這玩意兒對於早就把青銅鑄造玩爛的兩宋一金，乃至已經變成了西唐的西賊而言，都是「看一眼就會」的東西，不可能長期保密。
　　但是黑火藥的秘密卻可以守上一段時間！
　　所以趙楷從一開始，就想盡辦法嚴守機密.....剛開始時，黑火藥的生產是由女班直和炮兵掌握的。
　　而現在因為黑火藥的需求量越來越大，而且炮兵部隊的人數也增加很快，已經有點人多嘴雜了。
　　因此趙楷乾脆徵用了洛陽城北的上清宮，將之變成了一座被高牆環繞的城堡。
　　又從河北逃亡金國佔領區逃亡來的難民中募集了一批「長工」，圈在了上清宮城內，由他們負責配製黑火藥，同時還要負責對外購的火硝進行最後一次提煉，還要負責製作各種型號的藥包，木管引信，組裝炸壺。
　　而且趙楷還讓武美娘以上清宮主的名義，主管整個上清宮的黑火藥產業。
　　這個黑火藥，才是趙楷真正的「核心技術」，哪怕是西苑大學的學生，也不得一見。
　　不過10斤長筒炮卻是可以讓包括南北二朝的細作在內的舉子們隨便參觀的，還可以近觀！
　　蕭不言現在就在近觀這門製作得非常考究的大炮......他的本名可不是「不言」，而是單名一個「拱」字，蕭拱之名現在沒什麼人知道的。不過他爹就赫赫有名了，名叫蕭仲恭！
　　那可是鼎鼎大名的「忠心貳臣」和「兩國忠臣」，那是又貳又忠啊！
　　而他蕭拱準備比老爹更進一步，要當「三國忠臣」......忠大遼、忠大金、忠大宋。
　　他現在就是受了父親蕭仲恭和大金諳班勃極烈之父完顏宗幹的命令，來洛陽給趙楷當忠臣的。
　　不過他現在還沒中進士......所以還是金國的忠臣，所以他得仔仔細細的把眼前這門大炮的模樣記住了，然後畫出來，讓細作帶這圖紙去大興府。
　　而蕭不言現在是越看越心驚啊！
　　他其實是懂一些大炮的！
　　大金國那邊現在也開了「筒子坊」，他爹蕭仲恭現在就是提舉筒子坊事，專門負責打造筒子。
　　不過大金國的筒子和蕭不言看到的可不一樣，都是又短又粗的貨，很難直射，直能朝天上打看見聽見大炮轟鳴的時候是什麼反應？
　　所以他就悄眯眯的跟來了，不過他並沒有在這群讀書人跟前露臉，而是站在不遠處的一片林中遠觀。
　　結果沒看見一幫讀書人被嚇得瑟瑟發抖，卻聽見黃無病在喊「虞允文」的名字。
　　這可是個名人啊！
　　「官家，臣聽見了......」陳東頓了頓，問，「官家，您認識這個虞允文？」
　　「不認識。」趙楷笑道，「陳學士，回頭你把虞允文的文章給朕送來，朕親自來批。」
　　你這還不認識？
　　陳東心說：你即使不認識虞允文，也一定和他爹有交情！
　　「臣領旨。」陳東當然不會駁趙楷的面子，他接旨之後，又將話鋒一轉，問趙楷道：「官家，這些人當中一定有金陵和燕京的細作......咱們就這樣讓他們窺見大炮之秘，真的妥當嗎？」
　　趙楷笑道：「火炮入門易而精通難，看一眼可以入門，要用精了，可沒那麼容易......朕現在就是要金人的奸細見識一下10斤大炮的威力，他們知道了10斤炮的威力，就會想盡辦法去防，去仿。可是他們卻防不住，也仿不好，即使仿好了，也用不了，還不如沒有！」
　　10斤長筒炮的出現，意味這個時代所以的城堡都已經沒用了，必須要加固升級......這得花多少錢？費多大的氣力？
　　而這種10斤長筒炮的機動性很差，根本不能當野炮使用，如果金賊仿造了，也只能用來守城，並沒有什麼大用，反而會花費許多的冤枉錢。如果金賊硬要拉著10斤炮去野戰，那麼他們的機動性就沒了！
第337章??何以制炮？以炮製炮！
　　洪武五年，正月十六日。
　　西苑大學堂的七間大課堂內，一場科舉會試，正在進行當中。
　　今天是洪武五年會試的第一天，考得是筆試，也就寫作文和做算術。上午是兩篇作文，一篇是「策」，一篇是「論」。
　　所謂「策」就是實務策，題目是：火炮既出，天下三方當何以應變？
　　所謂「論」就是經義論，題目是：何為格物？何為致知？天下之物可否盡格？萬物之道，能否盡知？
　　和過去「論」在前，「策」在後不同。現在的科舉試是以「策」為主，「論」為輔，所以先考「策」，後考「論」——科舉本來就是選拔高級官僚的，當然應該以「實務策」的水平高低為最重要的評判標準了。
　　而十六日下午，則是考軍學、算學、史學。
　　其中軍學考得不是大略，而是細節——城要怎麼守？民壯要怎麼組織、訓練？軍費要怎麼募集？武器裝備要怎麼打造？
　　唔，基本上割據造反的本事也就是這些了。宣和之難前大宋朝的地方守臣百分之九十是不會這些的，要不然金兵前面打得開心，回頭一看......好嘛，全是抗金根據地！
　　算學則是應用題——就是那種「某地一年收多少錢、多少糧，為了抗金需要花多少糧養兵、多少錢打造兵器，而官庫當中又有多少積蓄，花出去的錢糧比收到的多，問該地什麼時候會被金賊佔領」之類的。
　　史學則主要考東晉十六國的歷史——永嘉之亂後中原有多少堡塢，這些堡塢在抗禦胡虜的過程中起到了什麼作用？它們的得失成敗又在哪裡？
　　十七日則是「實踐試」，也就是考武藝了！
　　步射、騎射、長槍、刀斧......一樣樣考！花架子不要，都得有真本領。
　　射箭得中靶，騎射得馬跑，長槍得能有克騎的水準，刀斧則得能斷砍木桿。難度說實在的並不高，但是亂世當中的文官一定得會，可不能把這些當成「一夫之勇」。
　　因為沒有這「一夫之勇」，你這一縣之主就是個看熱鬧的外行，壓根不知道民壯們的訓練和裝備有沒有到位？
　　如果以上這些全都考好了，那麼這個舉子即便不是進士，也是個難得的人才，拿著「洪武五年會試成績單」去尋一個幕職官當一當，應該也不會太困難。
　　因為這次科舉考試的難度很高，所以能夠通過發解試，進入西苑大學堂考場的舉子並不是很多。七間大課堂內，攏共就坐了三四百個舉子。其中的一些人已經在奮筆疾書了，也有人卡文了。
　　那個蕭不言就卡了文！
　　因為他不知道金國應該如何應對10斤長筒炮這樣的軍國利器！
　　這件武器的威力，超過了他之前的想像！
　　在去年年尾的那場試射中，一發霰彈就把百步之外的幾十個木靶全都打爛了！
　　而一發鐵彈、一發石彈、一發鉛彈的連續射擊，又把二百步開外的一堵看上去很厚的石牆給打透了！
　　所謂外行看熱鬧，內行看門道。
　　蕭不言就是個內行，他看完試射就知道大金國麻煩大了。因為大金國擁有的任何一座堡壘，都擋不住這門10斤炮的一頓猛錘。所以大金國想要用原來遼國對付宋太宗的辦法，偏師守堅城疲敵加主力野戰破敵來對付宋軍，是根本不可能成功的。
　　如果趙楷能集中100門10斤炮，就大興府的城防，再怎麼加固，也就是抗個一兩天。
　　至於野戰......頂著10斤炮的霰彈怎麼打？況且人家還有炸壺，還有火鍋炮，還有砂鍋炮，還有紅巾步兵，還有鐵騎兵！
　　這仗沒法打，除非......以炮製炮！
　　想到這裡，蕭不言眼前就是一亮啊！
　　不就是造炮嗎？你大宋能造10斤炮，我大金就不能造了？看來趙楷還是棋差一招啊！
　　他應該嚴格保密，把10斤炮藏起來，誰也不讓看，到關鍵時刻才拿出來用，這才能一舉奠定勝局啊！
　　現在大金已經知道趙楷的王牌了，而且也知道這種10斤炮的模樣了，完全可以馬上開爐鑄炮，鑄上100門，不，鑄上200門！看趙楷還怎麼囂張？
　　想到這裡，蕭不言終於不卡文了，提筆就寫。
　　當然了，蕭不言可不會把「以炮製炮」寫在策論上。在他給趙楷的策論上，他認為大金國的上策是三十六計走為上！
　　大金應該放棄燕山以南，渝關以西的土地，儘可能的遷走人口，同時應該儘可能憑藉險要，守住燕山各口，以保住隨時入寇中原的前進據點......
　　蕭不言運筆如飛，一氣呵成一篇大作的時候，虞允文則還在替南宋想辦法。
　　因為那時觀炮的時候他發現10斤炮發射的時候那正是地動山搖啊！
　　那麼劇烈的震動，現在南宋的那些戰船能承受嗎？
　　雖然南宋的不少戰船上已經安裝了發射時動靜一樣很大的火鍋炮，但是火鍋炮發射的時候，力量往下傳遞的，會把船往下壓，但不會造成翻船。而且火鍋炮是曲射的，也打不了移動目標，只能打固定目標。所以火鍋炮一般會安裝在堅固的船艏甲板上，發射時火炮只能調節高低射角，如果要調節左右，就只能轉動船體了。
　　但是10斤炮不能這樣裝啊！
　　10斤炮是直瞄的，而南宋水師的那些大型車船的船艏都向上翹起，會遮住10斤炮的炮口！
　　而這些10斤炮也不能安裝在側舷，因為側舷的強度不夠，船板太薄，而且側舷還安裝水輪——所以側舷甲板下面沒地方安放大炮，而甲板上放又修建船艙......
　　也就是說，現在南宋水師所有的艦船都無法安裝10斤炮！
　　而它們這些「海軍擲彈兵」如果遇上安裝了10斤炮的敵艦，根本不堪一擊.....只要一艘能在船艏安裝上幾門10斤炮的新式戰艦，南宋水師的制水權就沒有了。
　　所以趙楷現在把10斤炮一拿出來，南宋的那些「擲彈兵船」就被淘汰了！
　　可它們都還是新船呢！
　　不過再怎麼心疼錢，新式戰船也必須馬上開始設計，在完成設計後還必須立即開工建造。
　　不僅要造海軍型的10斤炮船，還必須建造江軍型的10斤炮船！
　　不僅要造10斤炮船，還必須大量製造10斤炮。因為南宋需要這些大炮守城，這叫以炮衛城，以城護炮......
　　當然了，這些對策也不能寫在實務策上。
　　可不能讓趙楷知道10斤炮上船那麼好的點子，要不然南宋的「水權」就很難保了。
　　想到這裡，虞允文也開始動筆了。
　　他給南宋支的招則是遷都鄂州！
　　因為鄂州正堵著漢水入江之口，在沒有10斤炮之前，修建在鄂州的炮臺上的火炮、梢砲根本封鎖不了漢水入江之口。
　　可現在有了10斤炮，所以在鄂州修建炮臺，布署足夠數量的10斤炮就能堵住從襄陽南下的北宋軍了——以南宋現有的「水師擲彈兵」的實力，只要北宋的水軍過不了鄂州，他們完全可以守住長江。即便有一部分北宋軍隊渡過淮河後再冒險偷過長江，也會因為後路很快被宋軍戰艦切斷，和無法攜帶大炮面臨慘敗。
　　所以未來兩宋交戰的關鍵，就是鄂州的得失！
　　當然了，虞允文也知道自己在瞎寫......因為趙桓根本不可能有遷都鄂州的膽量，他真要敢這麼幹，那就不是趙桓，而是吳大帝孫權了。
　　......
　　「好，好，好......人才啊！看來朕之前小看天下讀書人了，還以為這幾十年來的進士，雖然不乏文採斐然之士，但是在軍國大政方面，都難當大用，沒想到還有虞允文、蕭不言這樣的人物！」
　　在紫微宮徽猷殿中拿著兩張「亂寫」的策論卷子在說胡話的是趙楷，而聽他說話皇后朱鳳英和淑妃郭天女都有點哭笑不得。
　　郭天女看著喝了點酒，可能有點醉的趙楷，笑著道：「官家，本朝進士怎麼會都難當大用？至少有一人可有經天緯地之材啊！」
　　「哦，」趙楷點點頭，「你說宗澤吧？他的確是個人才，可惜年紀太老了......」
　　「咯咯......」
　　兩個女人大笑了起來，笑得趙楷有點發懵，眯著醉眼看著它倆。
　　朱鳳英道：「官家自己也是進士啊！」
　　「哦，朕也是進士？好像是有這麼回事兒......」趙楷還真把這事兒給忘了，他還以為自己就是個「高二」呢！
　　「官家你也太貴人多忘事了吧？」
　　「可不是嘛，怎麼連自己中進士的事兒都忘記了？」
　　趙楷擺擺手笑道：「忘就忘了吧......朕的過去和現在太不一樣，簡直判若兩人，不算數了。」他說著話，也覺得有點不對，於是就把話題轉回了科舉，「這一屆的狀元和榜眼都有了！狀元就是虞允文，榜眼是蕭不言。」
　　「官家，」郭天女提醒道，「那個蕭不言是契丹人，虞允文又是南人！」
　　「蕭不言的確有點靠不住，不能讓他入翰林學士院，」趙楷頓了頓，「不過虞允文是不會有問題的，他是忠臣良將......朕一定要重用他，要讓他當編修，十年之內，可以讓他入將入相！」
第338章??留給大金的時間不多了！（狂求月票和訂閱）
　　洪武五年的進士終於取出來了！
　　總共有四十人，比之前預計的多了十個。這可不是進士擴招了，而是洪武五年舉行的是一次「遲到」科舉。洪武四年的科舉沒有辦，拖到了洪武五年，所以這次的科舉和上一次科舉之間隔了四年而不是三年。
　　所以名額也應該相應增加，三年一舉取士三十，四年一舉當然應該取士四十了。
　　而和洪武元年所取的那三十個進士相比，這一屆進士的水平可是明顯提高了——大家都照著趙楷的標準訓練了四年，某些指標當然提升了。
　　比如做數學應用題的水平——所有的進士在算學一科中都考了滿分！
　　看來相當於小學四五年級的數學應用題是難不倒他們這些「全國高考狀元」了。
　　軍學的水平當然也上來了！
　　從宣和七年開始，大宋就進入亂世了，至今已經進行了將近七年的長期戰爭。
　　這一屆的進士本就是戰時進士，當然比較懂軍事了！
　　而他們進步最快的，當然是武藝了。饒是狀元虞允文這號來自江南的四川人，都能騎馬射箭了！
　　當然了，虞允文的騎射本領也不全是在洛陽補課補上來的，他被父親董祺派到洛陽來之前，就在金陵習了武藝。
　　因為金陵朝廷的武進士也開始「內卷」了——武進士的官運好，考得人當然多。考得人多了，錄取率自然就低了。為了淘汰掉更多的人，那幫南宋的「權臣」也只好提高要求。
　　射箭必須中靶才算分！
　　騎馬不能墜地，而且還得快跑，如果能夠跳躍障礙就更好了。
　　而通過鄂州——漢陽互市買到的「菜馬」，也讓虞允文這樣的官宦子弟有機會練習騎射。
　　「菜馬」畢竟也是馬，是馬就可以騎......
　　乾元殿上，四十個新科進士和二十多個「舊科進士」，還有炮兵學堂的一百餘名在校生，還有剛剛被炮、步、騎、大四校入取的二百多新生，全都濟濟一堂，等著開飯——今兒是趙楷給他們賜宴的日子！
　　開飯之前，他們還得聽趙楷訓話。
　　坐在御座之上，看著大殿之內，已經圍著幾十張方桌子站好的這不到四百之數的才俊之士，趙楷滿意地點點頭，笑著開了口：「男兒大丈夫，生逢亂世，提三尺青鋒，縱橫天下，掃蕩四方，為天下蒼生重立根基，重開盛世，何其幸也！卿等都是國之才俊，是能隨朕重開盛世的才俊，朕得卿等輔佐，大幸也！也望卿等勿負朕之期待！」
　　這話說的......別人是「寧為太平犬、不當離亂人」，趙楷倒好，遇上個亂世還很開心！
　　看來這位是沒有希望當個仁君了。
　　不過底下的才俊現在也挺高興的......亂世升官快啊！
　　眼看著就要北伐了吧？
　　一波打下來，大傢伙就都能升官發財了！
　　「臣必奮勇向前，不負君恩！」
　　狀元虞允文帶頭大呼——他沒想到自己會中狀元，這個位子實在太顯眼了，不知道有多少雙眼睛盯著，所以他必須要積極一點！
　　「臣願為王前驅，掃蕩北虜！」
　　榜眼蕭不言馬上跟進，他更得積極一些了......他是契丹人，本就另類，還中了榜眼，不積極一點，那就太容易暴露了。
　　「臣等必不負皇恩......」
　　趙楷聽著一群人齊聲大呼，顯得非常滿意，抬起右手示意眾人肅靜，好聽他繼續訓話。
　　「朕的計劃是三年準備，然後北伐東徵，再用兩年時間全取河北、燕雲、京東失地！」趙楷說，「今年已經是三年準備的第二年了......洪武七年，朕就將誓師出兵，與賊虜一決生死！」
　　趙楷現在和金國在下明棋......沒有什麼好隱瞞的！
　　黑山之戰已經表明趙楷的軍隊可以在敵方控制區的野戰中擊敗女真的主力，並且取得大勝。
　　這已經說明他有了北伐、東徵的實力！
　　而之所以沒有馬上出兵，就是為了積攢物資和軍備，特別是積累炮兵——雖然用青銅鑄炮的技術難度不高，但也絕不算低。哪怕在嶽飛、黃無病等人的嚴格監督下，青銅鑄炮的良品率依舊較低，其中5斤彈重，20倍徑的長炮的良品率，目前只能勉強達到三分之一。
　　也就是鑄成的火炮有三分之二是廢品！
　　而10斤長炮的廢品率更多，差不多能到八成！
　　在這種情況下，趙楷必須要花兩三年時間，才能積攢起足夠的火炮。
　　另外，訓練炮兵也很費事兒......趙楷的「近代教育」，其實就是從炮兵軍官的培訓開始的！
　　還有個需要花費時間的事兒則是打造冷鍛甲，那也是手工活，還得讓下面的府兵自掏腰包置辦。以洛陽軍工產業的規模，一年能打造出一萬多領冷鍛甲已經頂天了，三年也就能有五萬領。
　　......
　　留給大金的時間，真的不多了！
　　用不著蕭不言大興府傳消息，完顏宗幹靠著自己的敏銳嗅覺，就能聞到危險的氣味兒！
　　天會九年的春意正大興城內外漸漸濃鬱了起來。隨著幾場精貴如油的春雨，冬季時非常乾冷的天氣也漸漸變得有些兒溫暖溼潤了。
　　在大興府城內苦練了一冬武藝、戰陣的女真國族，也得到了放鬆的機會，或是騎著他們的女真大馬出城遊獵，或是成群結隊，招搖著去巡視他們在大興府鄉間的莊園，收取地租——去年推選諳班勃極烈的宗室合議大會之後，女真國族們就開始了一輪大規模的遷徙。
　　吳乞買一系的女真權貴，開始向安東節度使、鹹平節度使的轄區內遷徙。
　　宗翰一系的女真權貴則以遼東半島上的復州和曷蘇館路為根本，同時在登、萊二州大量圈地，建立莊園——相比濟南府，登州仿佛更加安全，所以完顏宗翰就把自己在京東半島上的大本營遷那兒去了。
　　而在大同府、滄州、大定府、會寧府和遼西走廊等地，則成了阿骨打一系的宗輔、宗望、宗弼、宗雋、完顏亶等人所屬萬戶的聚居地。
　　而完顏宗幹、完顏亮父子因為贏得了諳班勃極烈的位子，成為了宗室會議上最大的贏家，自然分到了最大一份蛋糕。除了他們兩父子直屬的萬戶之外，還將已故的完顏斜也、完顏斜帶、完顏斜塞、完顏斜者、完顏闍母等人所留下的猛安，也都歸在了大金朝廷旗下。
　　當然了，完顏宗幹也沒有剝奪自己的那些堂兄弟們對旗下猛安的控制權，他可沒有這樣的權威。完顏宗幹只是將這些猛安遷到了大興府，給他們分配了莊園，還在大興府城內給他們分了宅地。
　　而在過去的一年間，陸陸續續遷到大興府的女真人超過了兩萬戶！
　　這些女真人原先大多是耕戰一體的富農兵，戰時當兵，平時則在家鄉經營土地。現在遷入了人口密集的大興府，當然就沒有土地可以讓他們去經營了，完顏宗幹分給他們的莊園，其實都是有人在耕種開墾的，遷來的女真國族得到的不過是收租權。
　　而且為了更有效的控制這些人，同時也避免他們在鄉間胡作非為，影響到大金朝廷的稅收。所以完顏宗幹又在大興府城內為他們分了宅子，讓這些女真大爺在自己的眼皮底下好好呆著，少惹事兒，多訓練！
　　剛剛過去的一冬，完顏宗幹就督促著這些女真大爺天天苦練殺敵的本領——不僅要操練弓馬肉搏，還得練投壺，練軍陣，練習守城和攻城的本事。
　　這樣的訓練強度，對於初興的女真軍事貴族集團而言，也算是相當厲害的。
　　底下人被逼得苦了，難免會有點怨言，而完顏宗幹則會板起面孔教訓上幾句：「留給咱們大金的時間不多了，最多三年，趙楷一定會傾國而來......」
　　除了這兩萬多戶女真貴人家的男丁被完顏宗乾逼著苦練了一冬之外，南京路、北京路境內的渤海軍戶、契丹軍戶和漢人軍戶，也被完顏宗幹緊盯著進行了好一番的整頓。
　　原本有點雜亂的渤海軍、契丹軍和漢兒軍，被完顏宗幹整理成了北京路契丹萬戶、南京路漢兒侍衛親軍、南京路渤海萬戶，總共三個萬戶。其中契丹、渤海兩個萬戶下面，也照著女真人的辦法編了猛安、謀克，全都分了莊園。
　　而漢兒軍則是募兵，由玉田韓家的韓常擔任都指揮使，將隸屬於大金朝廷的韓軍整理了一番，組成了兩萬人的新軍。
　　所以現在完顏宗幹手頭掌握的軍力，也就是兩萬女真兵，一萬契丹兵，一萬渤海兵，兩萬漢軍，總共七萬人......這些都是真正能上戰場的戰兵，如果算上輔兵，則將多達十幾萬人。
　　如果再算上十節度手中的力量，大金國的軍事實力還是相當可觀的，至少在人數上不比趙楷少。根本不怕消耗戰！而他們裝備其實也不算差，戰馬肯定比趙楷多，鐵甲和冷兵器也不缺，唯一的短板就是火藥武器了......如果不能在趙楷發動進攻之前補上這個缺，大金國的國祚可就不長了。
第339章??讓大金再次強大吧！（狂求月票和訂閱）
　　大興府城皇城，都元帥府。
　　聚將的鼓聲隆隆而起，象徵著大金都元帥的五色軍旗迎風飄揚。
　　按照大金國自完顏阿骨打死後就開始執行的軍政體制，凡是皇帝不親自領兵遠徵，就會開設都元帥府命諳班勃極烈出任都元帥，以節制諸軍。
　　現在大金皇帝吳乞買因為中風不能理政，已經去遼陽養病了，在離開南京大興府之前，就下詔重開都元帥府，命完顏亮都元帥，又讓原來的國論勃極烈完顏宗幹出任左勃極烈，輔佐完顏亮總內外軍政。同時還讓自己的兒子完顏宗磐出任國論勃極烈，知國政。還封完顏宗翰為右勃極烈，和宗幹一起輔佐完顏亮。
　　這番安排之後，完顏吳乞買這個皇帝實際上就退居到幕後，變成了完顏宗磐主導遼東軍政事務的一面旗號。
　　而大金西部前線地區的軍政事務，則統統交給了都元帥府和淄青、魏博、平盧、河東、大同、遼西、歸德等七節度一塊兒把持。
　　因為這個都元帥府把持了南、北二京的地盤，還在名義上節制大金十節度中的七個，所以就是實際上的大金朝廷了。
　　而都元帥府的聚將議政，就成了實際上的朝會。
　　今兒舉行的，則是大金天會九年的第一次都元帥府大軍議。既然是大軍議，那可就不是常駐大興府的都元帥府的屬官要出席了，七個節度使或是本人，或是派出了全權代表，也都來到了大興府的皇城。就在遼國皇帝的皇宮大殿上，一塊兒和完顏宗幹、完顏亮商量怎麼讓大金再次強大的事兒。
　　為了把更多的節度使請過來，完顏宗幹過完年就開始努力了，信使一波一波的往登州、大同、大定、錦州、下邳、豐州而去。現在總算把完顏宗輔、完顏宗弼、完顏亶、合不勒四個節度使請來了。另外，魏博節度使完顏宗望這些日子一直在大興府養病，所以就不必去大名府請了。
　　至於淄青、歸德二鎮雖然沒派節度使來，但是也給足了完顏宗乾麵子。淄青的完顏宗翰派了自己的心腹完顏希尹到大興府來，而從下邳來的則是完顏宗構的王妃完顏燕......雖然完顏吳乞買是真心封完顏宗構為歸德軍節度使，宋國王的，但完顏宗構的國王當著當著就成了海州殖民地的總督。而完顏燕則得到了李成和一批宋王國豪強子弟的支持，大權獨攬，成了事實上的宋女王了。
　　「參見諳班勃極烈、參見左勃極烈！」
　　在完顏宗幹牽著濃眉大眼的完顏亮走進大殿之，四個節度使，一位節度副使，一個節度留後，一個節度夫人就帶領著都元帥府的屬官們，一起向他們倆行了禮。
　　完顏宗幹見到這一幕，樂得嘴都合不攏了，「賜座，賜座......訛裡朵、兀朮、合剌、合不勒、兀室、定古、受速，你們幾個都坐！」
　　被宗幹點著名的，不是節度使，就是節度使的全權代表。他們現在一起向完顏宗幹和完顏亮行禮，就意味著完顏宗幹和完顏亮的地位得到了他們這些人的支持。完顏宗幹當然高興了！
　　而今年虛歲才十歲的完顏亮也很高興，笑嘻嘻的看著自己的堂姑姑完顏燕，還好奇地看著完顏燕鼓鼓囊囊的胸前，似乎在研究那裡面都是什麼？看得完顏燕臉頰都有點發燙了。
　　就在完顏燕怪不好意思的時候，完顏宗幹已經嗯咳一聲，開始說話了：「這次大老遠的把大傢伙兒請了來，就是和大家說說，怎麼才能讓咱們大金國再一次強大起來！
　　咱大金能走到今天可不容易，多少代人在按出虎水的老林子裡苦熬，靠著下水撈東珠，上山捉鷹鷂，入林採生藥，一點一點的積攢力量，從渤海人和遼東漢兒那裡換取鐵器，才有了打敗契丹人的力量，後來還奪了宋國的三個路......可是誰也沒想到，宋人居然造出了炸壺、筒子、火鍋這三大利器，憑著這三大利器，宋人的力量已經超過咱們了！」
　　他的話說到這裡，語氣已經非常沉重，都有點痛心疾首了，「難道咱們就要眼睜睜的看著好不容易打下來的地盤，再讓宋人一塊塊的奪回去嗎？而且宋人的洛陽天子趙楷是什麼人啊？他們老趙家最能打的不是開國皇帝趙匡胤，而是這位號稱重開大宋天的趙楷啊！他會止步於昔日的宋遼邊境？不可能啊！如果讓他得了志，咱們這些人都得死無葬身之地！
　　所以咱們和大金國都沒有退路，必須重整旗鼓，再次強大！只有強大起來，才能打敗趙楷，保住來之不易的富貴榮華啊！」
　　他絮絮叨叨的說了一堆，底下這些節度使和節度使代表們的神色也都跟著凝重起來了。
　　他們這些人和大金朝的確是一體的，和完顏宗幹、完顏亮父子也是一條繩上的螞蚱。
　　大金要完了，完顏宗幹、完顏亮要沒了，他們也沒跑！
　　「左副元帥，你有什麼辦法就說吧！」代表完顏宗翰的完顏希尹道，「咱們還能不幫襯？這大金國......實實在在的有咱們一份啊！」
　　「對！」完顏燕也接過話題，「咱雖是女子，但也懂得道理，大金要垮了，咱在下邳的快活日子也過不下去！合不勒，你說呢？」
　　她說著話，就給合不勒丟過去一個媚眼兒。那合不勒之前就一直偷偷在瞄著完顏燕，現在被完顏燕一問，當然連連點頭：「對，對......趙楷混蛋，根本容不下咱們，咱們就是想投降，他也不接受啊！」
　　這話聽著不對啊！
　　在場的完顏都向合不勒投去了懷疑的目光——你個老小子是不是已經暗中投降過了？
　　合不勒知道說漏了嘴，一張滿臉橫肉的面孔也有點發紅了——他當然想過投靠大宋了，還悄眯眯的聯絡了蕭合達。請蕭合達幫忙去和趙楷商量，而且提出的要求也不高，保全所領就行。
　　但是趙楷不同意！
　　趙楷要求合不勒交出兵權，帶著全部家人去洛陽當官——可以給他封個國公，讓他舒舒服服的過日子，但絕對容不得他繼續掌權，而且也不允許他的家人掌權！
　　趙楷得確保「抓」到鐵木真啊！
　　可是合不勒不願意交權——他相信權在則昌、權失則亡！所以雙方的這次接觸就沒成功。
　　「合不勒大哥說的對！」
　　合不勒正臉紅的時候，完顏顏開口替他解圍了，「咱們都是節度使......而且還盤踞著漢唐故土，趙楷怎麼也不可能招安咱們啊！若是咱們交出兵權、地盤投降了。呵呵，許有幾年好日子，可早晚還是會被他害死的。在他們漢人歷史上，這種事情太多見了！」
　　合不勒忙點點頭：「定古妹子說得對！我合不勒向長生天發誓，永不負大金，今生今世都要和宋國打到底！」他說到這裡，又皺起眉頭，「不過宋人炸壺、筒子、火鍋實在厲害......」
　　「那又如何？」完顏宗乾冷笑著接過話題，然後又變戲法似的拿出一個捲軸，「這是咱們的細作從宋人那裡冒死得來的大筒子樣圖......這是他們最新的大筒子，可以發射十斤重的丸子，連大興府的城牆都可以轟垮了，你們都看看吧！」
　　完顏宗幹拿出來的，就是蕭不言讓人送回來的大炮樣圖——當然了，這圖是蕭不言自己畫的，上面的數據只有炮筒壁的厚度和彈重，所以這份圖紙只能作為參考。
　　就在眾人一個接著一個看圖紙的時候，完顏宗幹又摸出了另一個捲軸，笑著道：「這是斜保的奏章......來得可不容易，是從原先唐朝安西四鎮中最靠西的碎葉鎮的地盤送來的！他已經和李仁禮、曹勉他們打到碎葉了，而且還在安西四鎮的地盤上建了一個假的大唐！」
　　「什麼？那麼快......」
　　「這也太快了吧？」
　　「斜保郎君還真厲害啊！」
　　「這是怎麼打的？」
　　完顏宗幹聽見大傢伙的問題，笑了笑道：「怎麼打的，奏章上說了......西域的那個黑汗回鶻弱得很，不堪一擊！
　　另外，党項人也弄了一點炸壺，雖然不多，但是他們卻用潑喜軍的小號梢砲拋射炸壺。這個就厲害了！可以把炸壺投到一百步開外，扔得比弓箭的射程還遠！党項人就靠這一招炸得黑汗回鶻的步軍東倒西歪，然後再發起衝鋒，自然戰無不勝了。斜保已經在奏章裡附上了潑喜軍梢砲的圖紙，還建議咱們設立炸壺砲軍。
　　這個建議不錯，咱想要照辦......除了這炸壺軍外，咱還想成立專門使用10斤大筒子的筒子軍，專用大小火鍋的火鍋軍。
　　筒子軍、火鍋軍、炸壺軍若是都能起來，咱們大金還用得著怕宋人嗎？將來和宋人開戰時，咱們遠了用筒子，近些上火鍋，百步之內就用梢砲投壺......我大金天兵還怕不強大嗎？」
第340章留給南宋的時間也不多了！（狂求月票和訂閱）
　　「這大筒子看著也不難弄啊，寺廟裡的大鐘看著還難鑄一些呢！」
　　「佛像那更難！這筒子瞧著一點不困難，就是個根大棍子中間有個洞！」
　　「哇！好粗的棍子啊......咦，棍子下面還有兩個球？」
　　「定古妹子，那不是球，是輪子。這筒子架在輪子上面，用八匹馬拉著走。」
　　「八匹馬拉？那得多沉啊？」
　　「看著不輕，怎麼都有一兩千斤吧！」
　　「一兩千斤都用銅鑄？那得多貴啊！能不能用鐵？」
　　「必須得用銅......你沒聽說嗎？火藥遇銅而猛！」
　　「用銅就用銅唄，算它一根筒子兩千斤銅，再加一千斤算工費.....也就是三千斤啊，那才多少？」
　　「一千貫錢而已，造上一千根大筒子，也才一百萬貫。和一整個大金國相比，算得了什麼？」
　　「對！根本不算什麼！」
　　「這錢必須出！砸鍋賣鐵也得出！」
　　完顏宗幹和四個節度使還有三個節度使代表七嘴八舌的一番議論，已經把鑄造大筒子的事兒給敲定了。
　　大筒子真的沒有那麼貴啊！
　　哪怕良品率一開始不是太高，只有百分之十，一門大炮耗費個三千貫也頂天了——鑄造失敗的大炮不需要扔掉的，銅材還在，雖然有損耗，但還是能收回大部分。
　　別說富得流油的南宋，就是苦哈哈的西夏（現在可能已經不苦了），真要勒緊褲腰帶上馬鑄筒子，一二百根「大筒子」都不成問題的。
　　至於大金國，這些年搶大遼、搶大宋，攢下的財富還能少嗎？甚至不需要動用國庫裡面的金銀，完顏宗幹和下面的七個節度使隨便湊點，鑄一千根大筒子的錢都有了。
　　這次完顏宗幹把底下的節度使和節度使代表召來大興府，就是為了讓大家一起湊錢鑄筒子、鑄火鍋和造炸雷的。
　　而下面的這些人，都能分得清錢重要還是國重要——他們基本上是大金開國一代人物，可以從一個部落聯盟起家，推翻大遼，打出那麼大一個大金，當然不會糊塗到要錢不要命！
　　完顏宗幹嗯咳一聲，底下的議論馬上就停止了，所有人都看著完顏宗幹。
　　完顏宗幹點點頭道：「既然大傢伙兒都願意掏錢，那咱們就一起出錢造大銅子......先湊點材料，湊個三百萬斤銅！如果能湊齊，那咱就不必熔了銅錢去鑄炮了。」
　　說這話，他一指完顏亶，「合剌的地盤小，他就不必出這個銅了。」然後他又對合不勒說，「河東鎮也窮，也不必出銅了......不過現在不出銅，等炮鑄出來，就只能少分幾門了。」
　　完顏亶當然沒意見了，他的地盤縮在遼西還邊上，趙楷根本夠不著，於是就對完顏宗幹道：「一切都聽大伯父的。」
　　而合不勒卻有點不樂意，他可是參加過黑山之戰的！宋軍的幾十根小筒子就把大金兵打得滿地找牙，連完顏婁室這樣的人物都給打成篩子了！
　　現在宋國又升級了筒子，小筒子改成了大筒子......如果蒙兀人沒有大筒子，那下回打起來還有命嗎？
　　「都元帥，」合不勒沉著臉道，「不就是銅嗎？我合不勒就是去偷去搶，也要搞夠了數！」
　　完顏宗乾等得就是他這句話，合不勒不可能去搶大同節度使的地盤，他只能去搶大宋或是大遼（耶律大石）的地盤......
　　「好！既然有合太師（指節度使）的這句話，那咱們就接著商量怎麼鑄造大筒子！」完顏宗幹看著大傢伙，笑著道，「三百萬斤銅......都元帥府出一百二萬斤，餘下的六家平分如何？」
　　「行啊，」完顏燕笑道，「不就是一家三十萬斤嘛......抄些寺廟，把廟裡的佛像拿去熔了不就有了？」
　　「對啊！」合不勒一拍大腿，哈哈大笑，「妹子說的對，契丹留下的那些廟宇裡都是銅！」
　　現在的蒙兀人相信的是長生天，而女真人信的主要也是薩滿教。都野蠻著呢！把佛像搶了當鑄炮材料根本不算事兒。
　　「銅好辦，工匠呢？」完顏宗弼問，「鐵匠咱們手裡都有不少，可沒什麼銅匠啊！」
　　大金國東徵西討的過程中，也抓了不少工匠，但主要是鐵匠，並沒有怎麼抓銅匠。
　　「這好辦！」完顏希尹笑道，「咱們可以先假裝給廟裡捐資造佛像，那些禿驢自然會替咱們把好銅匠找了來......等銅匠到了，咱們再把廟給抄了，這不就都有了？」
　　「妙計啊！」完顏宗弼一拍大腿，「大哥，就這麼辦！」
　　完顏宗幹點了點頭，又問：「那麼......大筒子該在哪裡開工鑄造呢？」
　　這話一出，大殿當中頓時一片安靜。
　　完顏宗幹斟酌著道：「趙楷現在拖著不開戰，一定是在積累筒子的數目......可見這大筒子可不容易造啊！咱們起步本來就慢，如果再不齊心協力，恐怕等趙楷打過來了，咱都沒幾根筒子可用。」
　　說著話，完顏宗乾笑著將目光轉向了年紀13歲的完顏亶。
　　完顏亶馬上開口道：「不如放在錦州吧！」
　　完顏亶現在是個人畜無害的存在，把筒子廠放在他的地盤上，的確是最讓人放心的。
　　在場的完顏果然都點頭表示贊同，合不勒自然也沒有反對的理由。
　　完顏宗乾笑著道：「既然大傢伙都談妥了......那咱們就趕緊分頭落實吧！不過咱們也不能光鑄造大筒子，火藥、炸壺、梢砲、火鍋炮這些個，也得抓緊打造！這些就不必擺在錦州了，大傢伙自己回去打造就是了。如果遇到什麼困難，儘管來大興府找咱幫忙。」
　　他這話當然是說給合不勒聽的，在場的這幾個節度，數他的地盤最荒涼，估計很難湊齊打造炸壺、火鍋炮和火藥的資源，只能依賴都元帥府了。
　　......
　　「哎喲，哎喲，哎喲，用力拉啊......」
　　應天府，牛頭山腳下，一處用木柵欄圈起來的軍事禁區的深處。隨著一陣勞動號子的聲音，一門架在四輪炮架上，看上去相當龐大的火炮，已經被幾名炮手推上了炮位。
　　這是一門和10斤長筒炮類似的火炮，也許還有更重（炮重）一些，炮筒子很粗，極有威懾力。
　　現在大炮已經到位，炮口也已經放平，幾名炮手開始手忙腳亂的往炮口內填裝火藥包和炮彈，填裝完畢後還在大炮的火門處插上了引線，一名炮長從邊上的一名兵士手中接過一根點燃，然後緊張的等候著發射的命令。
　　趙桓和朱璉兩夫妻，這個時候已經站在這門等待發射的大炮後方幾十步外的一堵羊馬牆後了，他們身後還站著幾個文武官員。
　　趙桓和朱璉今天就是來看12斤長筒子試射的——南宋到底是有鈔能力的！
　　金國還在琢磨著上哪兒去搞銅和銅匠，南宋已經把炮都鑄好了......如果真要玩青銅大炮，南宋還真是開掛的存在啊！
　　南宋現在是世界上銅產量第一的國家——它的銅產量比世界上所有的其他國家（包括北宋）的產量加一塊都要多！
　　銅多，銅匠自然就多，鑄銅的工藝自然就高。
　　這年頭，日本人鑄造個大佛像，都得飄洋過海，不惜重金，從南宋請工匠過去......南宋工匠的水平如何，就可想而知了。
　　所以在虞允文派人把10斤大筒子炮的草圖送回南宋之前，南宋這邊已經鑄造出了許多火鍋炮，而且還開始試製砂鍋炮了。
　　但是隨著10斤大筒子圖紙的到來，砂鍋炮的試製就停止——筒子肯定是越大越好吧？筒子大，丸子就大，丸子大，威力就大！
　　所以趙桓、李綱、趙明誠一致認為應該放棄小砂鍋，改鑄大筒子......北宋不是造10斤筒子嗎？南宋就造12斤彈重的筒子！
　　太重了不方便運輸？
　　沒事兒，南宋的筒子主要是放在要塞和戰船上的......趙桓、李綱、趙明誠現在都放棄從陸地上進攻北宋、北金的計劃了，轉而一心一意搞「塞防海進」。
　　所謂「塞防」，就是在沿江、沿淮一帶大量構築城堡，再架設火炮，作為持久防禦的根本。
　　而「海進」，當然就是從海路發起進攻了！
　　南宋可是船堅筒利啊！
　　他們的「擲彈兵船」都能吊打四方了，何況筒子船？既然能吊打，那自然要採取攻勢了。
　　而要採取攻勢，那麼就得把攻擊能力更強的大t筒子搬上船了......用船運筒子，一兩千斤算什麼？完全不是問題，所以南宋的君臣也就更希望製造大筒子了。
　　「轟隆隆......」
　　大筒子終於開始怒吼了，真是地動山搖啊！
　　幾乎就在地動山搖的同時，筒子口所指的，二三百步開完的一堵高大的磚牆一角，突然就垮塌了一片！
　　「中了，中了......」趙桓看見這一幕，臉色蒼白，口中念念有詞，「時候不多了，時候不多了......」
　　邊上的皇后朱璉也被嚇得花容失色，胸脯快速起伏著，聽見丈夫的話，她就隨口問了一句：「官家，什麼時候不多了！」
　　趙桓道：「咱們南朝的時間不多了......因為金賊擋不住三哥了，咱們南朝就是三哥的下一個目標啊！」
第341章?原來唐朝並沒有亡，而是出國了！
　　.......
　　靖康六年，三月初二。
　　金陵皇城。
　　崇政殿內，政事堂的相公和樞密院的樞密們，在大宋金陵天子趙桓跟前坐了一排，一個個都神採飛揚，滿臉喜色，仿佛金陵天子馬上要給他們升官放賞似的。
　　不過他們這些人的確也該得些重賞了，因為在南遷金陵的這幾年中，他們真的很努力了——不努力也不行了！因為大金那邊不僅重武輕文，而且還有契丹、渤海和遼國漢兒這三夥人可以提供貪官汙吏，根本不需要宋朝的士大夫去當官。
　　根本就是賣國無門啊！
　　而洛陽天子那裡不僅以府兵為本，在營田四路用布票「和買」了士大夫的土地分給府兵，而且還在轉運二路推行方田均稅法，還搞什麼攤丁入畝和官紳一體納糧交稅。把士大夫的那點特權剝奪的一乾二淨——這也是理所當然的，趙楷的政權本來就以府兵為本，府兵已經佔了營田四路絕大部分的良田，還不用交納田賦，而且還有當官的優先權。有了那麼一大群軍事特權階級，趙楷當然不能再給士大夫特權了。
　　而且宋朝的士大夫豪強都是按照「別人懷寶劍，我有筆如刀」的標準培養的，面對府兵的刀劍，他們難不成還能拿筆去戳？
　　所以趙楷一旦統一天下，東南士大夫的日子肯定不會好過！
　　既然投降賣國的道路已經被敵人封死了，那麼趙桓朝廷中的文臣們也就只能很努力的忠君愛國了。
　　而且被金人和趙楷逼得走投無路的趙桓，也只好全心全意的依靠底下的文官，也不搞什麼文武相制、大小相制了，也不用內侍監軍了。完完全全，一心一意的依靠文職官僚。
　　雖然那些文職官僚大權在握後也變得跋扈難治了，但好在有人真的管事兒了，所以這幾年金陵朝廷的辦事效率，那真是宣和之難前想都不敢想的！
　　兩千多斤的大筒子，現在是說鑄就鑄了！
　　這事兒要擱在宣和之難前，不得在朝堂上議論好幾個月？那可是銅鑄的大筒子！而且不是鑄個一兩根了事的，南宋的地盤那麼大，還有水軍，那得多少數才夠？如果用了太多的銅都來鑄筒子，民間短了銅錢，如何買賣交易？民間的買賣少了，官衙上哪兒收稅去？光是這些冠冕堂皇的理由，那就得把事兒給攪和黃了。
　　可現在情況不一樣了......等會兒趙楷的府兵拉著大筒子殺過來的時候，帶兵去抵禦的都是樞密院的承旨！這些都是高級文官，可不是那些委屈的跟受婆家虐待的小媳婦一樣的武將可比的，他們為了自己的老命著想，人人都敢指著東府大相公的鼻子罵！
　　耿南仲、張邦昌這倆慫貨遇上他們這幫帶兵的文臣，那是一點脾氣都不敢有的，別說拿銅鑄炮了，拿黃金鑄炮他們也得想辦法去搜刮來啊！
　　銅的問題好解決，鑄造的工藝都是現成的，接下去就是個監工問題了。
　　過去朝廷軍器監不歸兵頭管，也不歸樞密院管。而地方的作院同樣不歸兵頭管......也不歸安撫使管，甚至不歸管後勤的轉運使管，而是由管治安的提點刑獄司管！
　　而如今金陵朝廷的軍器監直接歸樞密院管，現在負責造筒子的官，明天就有可能帶著這些筒子上戰場！
　　所以大筒子的有無，現在已經解決了——管狀火器其實就是層窗戶紙，一捅就破！無非就是鑄造大管子，只要捨得用銅，以南宋的鑄造工藝，有無根本不是問題，問題就是太重。
　　不過對於要塞筒和艦筒來說，超重也不是個太大的問題，所以鑄造大筒子的事兒，現在就算成功了。
　　參與這事兒的兩府宰執自然人人有功，少不得一份厚賞吧？
　　大傢伙兒正想著好事兒的時候，一個捧著拂塵的內侍忽然快步走了進來，到了趙桓身邊，然後遞上一本奏章。
　　看見這一幕，在場的相公和樞密們都是一愣。這是出了什麼事兒？緊急到了這個份上？
　　趙桓也覺得奇怪，什麼事兒急成這樣了？
　　而且加密的奏章應該由通政司一天一送，直接送到崇政殿，由趙桓慢慢細看。不加密的奏章一般沒什麼大事兒，直接就由兩府辦了。可現在正議事呢，怎麼就送來個奏章？
　　難道是......趙楷發表打來了？
　　趙桓臉色大變，趕緊拿起奏章翻開看了起來。下面的臣子們也都緊張起來了，一個個都眉頭緊皺，看著天子。而他們看見的，卻是一張莫名驚詫的面孔。
　　趙桓愣在了那裡！
　　「官家，出了什麼事兒？」
　　過了半晌，趙桓都沒「解凍」，還定在那裡不說話，耿南仲這才忍不住發問了。
　　「唐，唐朝......」趙桓結結巴巴地說，「唐朝原來還在！」
　　什麼？
　　唐朝還在？
　　「官家，您說什麼？」耿南仲一臉詫異，還覺得自己的耳朵出毛病了。
　　「唐朝居然還在！」趙桓說，「這是廣州市舶司的奏報，廣州市舶司上個月接待了一個來自大食國使團......這個使團規模龐大，有數百人組成，也不是來進貢的，而是來和大唐皇帝談判西域河中之地的領土劃分的！據市舶司的官員考察，那個使團不像是假的。」
　　「和大唐皇帝？」趙明誠道，「官家，是不是市舶司的人搞錯了？人家要找的是皇太弟？」
　　趙桓搖搖頭，「不，不是找皇太弟的，是找大唐皇帝的！」
　　「可大唐早就亡國了......」
　　趙桓搖了搖頭，「不，大唐沒有亡國，至少沒有亡乾淨，而是有一部分殘餘出國去了西域。唐朝的殘餘就在那裡臥薪嘗膽，積蓄力量，徐圖恢復，現在已經成了西域強國。不久之前他們正式打出了大唐的旗號，還降服了高昌，滅亡了黑汗回鶻，還和大食國的藩屬西突厥打了起來！西突厥抵擋不住，就向大食國求助，而大食國則派遣使團走海路東行萬裡而來，結果就找到了咱們這裡......」
　　這就是腦補的威力啊！
　　崇政殿上所有的官員齊刷刷的都把目光投向右樞密使李綱了——李綱是睿宗皇帝李旦的長子寧王李憲的後裔，如果唐朝還在，李綱不就成了外國皇族？
　　「官家，」李綱莫名其妙成了皇族，卻是一點都高興不起來，「臣從未聽說有李唐後裔西行......」
　　「李樞密的祖上可以從陝西千裡迢迢到浙江定居，那也難保有李唐族裔在天下大亂時選擇去西域吧？」耿南仲不陰不陽的來了一句。
　　這下李綱也沒話說了，他祖上可以從陝西逃到浙江，就不許別人往西域逃？
　　而且唐朝垮臺的時候，河西走廊和西域上還有不少勢力奉大唐為正朔，西逃仿佛比下江南還安全一些。
　　「也有可能是李存勖的後人，」趙明誠趕緊給自己的盟友解套，「沙陀人本就遊牧，而且李存勖馬上取天下，當時正是武德充沛的時候，怎麼可能一下就滅乾淨了？有一個兒子或是兄弟帶著本部人馬西逃也是理所當然的。」
　　趙桓輕輕點頭，「是沙陀人的可能性更大，不過李克用入了李唐宗譜，也可以算李唐宗室了。」
　　得，李綱的套還沒解。
　　「官家，那現在該怎麼辦？」趙明誠只好接著趙桓的話往下問。
　　趙桓沒有正面回答，只是嘆了一聲：「若李唐後人真的能在西域取地開國，倒是真英雄也！」
　　「官家，」李綱只好自救，說，「臣覺得此事蹊蹺頗多，還是應該令廣州市舶司將此大食國使團護送到應天府，再由朝廷派出的官員去細細盤問。」
　　他現在很懷疑那個什麼西域大唐是個冒牌貨，很可能和趙楷有關係，一定得問明白了，可不能讓人冤枉成外國皇族。
　　趙桓卻沒往這方面想，只是非常羨慕地說：「是該問清楚才好......西域到底有多大？大食國距離咱們這裡到底有多遠？怎麼就能走海路而到廣州？沿途要經過多少國家？風俗如何？特產如何？人口多少？兵力強弱？都要打聽明白了！」
　　怎麼還要問兵力強弱啊？
　　崇政殿內的大臣們越聽越糊塗啊！
　　你問那麼清楚想幹什麼？是要去侵略他們嗎？
　　大傢伙正懷疑趙桓在變壞的時候，趙桓又開始說話了，「讓誰去問呢？要不讓肅王去問問？他上回在高麗國和日本國的差事辦得就很不錯......得到了三個島嶼，而且還和日本國立了共抗金賊的盟約，還為金陵王說了門好親。現在日本國又派來了遣宋使，要和咱們交好，還要請咱們幫助他們開礦和貿易，朕打算答應他們的請求，因為那正是我中華上國該做的事情啊！大宋南面的國家數以百計，其中一定有仰慕中華文化，需要咱們幫助的小國。朕打算派肅王帶著海軍的筒子船去幫助他們。」
　　聽了這話，臣子們總算鬆了口氣。
　　原來官家不是要去侵略誰，而是要去幫助別國......果然是明君啊！
第342章?沒辦法了，只好去殖民啦！（狂求月票和訂閱）
　　大宋有種正文卷第342章沒辦法了，只好去殖民啦！「大哥，臣弟把新式筒子船的樣圖給您帶來了，這型戰船將會以宣和五年出訪高麗的那兩條神舟為藍本，龍骨和船體都要加固，船舷要提高，甲板上層的建築統統取消，以方便布置火炮......」
　　趙樞一副風塵僕僕的模樣兒，他是直接從海軍上海務造船廠乘坐海軍車船，抵達金陵皇城北面的閱江門碼頭的。那是一處皇家和水師專用的碼頭，就在閱江門外的長江邊。入閱江門後，就是一條直通皇城北門的甬道。這條甬道整個兒都是禁區，甬道兩側各有一扇可以通往金陵新城各處的大門，不過卻終年緊閉。所以這條甬道的用處，就是供趙桓、趙樞這樣的金陵朝廷的皇家成員進出。
　　如果有必要的話，趙桓完全可以不聲不響的通過這條甬道前往閱江門碼頭，然後乘船離開金陵府......再也不會發生開封府被金賊包圍前那種想逃逃不了的被動局面了。
　　而趙樞今兒帶來的圖紙，就是用來製造可以載著趙桓逃亡海外的載重6000石的筒子戰船的！
　　根據趙樞的要求，這條戰船將能在舷側安裝兩根12斤大筒子和十六根6斤小筒子，總共十八根筒子。
　　另外，戰船的前後甲板上還各安放了一口28斤大火鍋！
　　也就是說，這條360噸載重噸的戰列艦上，總共有20門大炮！
　　此外，為了騰出空間安置大炮、補給和乘客，這條戰船的水輪被取消，改成了全風帆驅動。
　　而為了讓這條戰船獲得更多的動力，這條戰船除了擁有兩張硬帆之外，還會擁有被稱為「尾送，頭楫，頭巾」的軟帆。
　　在順風的情況下，這條戰船將擁有極快的航速！
　　這航速、這火力、這堅固程度......在當今世界上，這條船就是無敵的存在！
　　趙樞將樣圖攤開在哥哥跟前，然後壓低聲音說：「皇兄，臣弟估計，這一型的船如果造好了......最快只要四天，就能讓您從金陵城撤到博多！」
　　「什麼撤到博多？」趙桓聽了這話，心虛的左右看看，沒有發現外臣，這才小聲的對兄弟說，「五哥，你胡說什麼？誰要撤到博多......對了，博多在哪兒？那裡距離中原有多遠？地方寬敞嗎？能住多少人？」
　　趙樞低聲道：「大哥，博多在日本國的九州大島上，是九州島上最大的城池，城內有漢人1600戶，高麗人400戶，倭人1000戶，總共約有3000戶，都是商家。而九州島的大小約等於江南東路，島上共有九個州，倭人稱為令國，因此得名九州。在九州島上除了博多之外，還另外十幾處唐房，也就是漢人聚居之處......常住在島上的漢人總戶數約在五六千戶。
　　另外，倭人割給咱們的平戶島距離九州大島只有一裡的水域，這個小島雖然不大，但是卻氣候宜人，土地肥沃，還有兩處天造地設的良港可用，非常不錯......臣弟建議先發個幾千罪徒充軍平戶島，讓他們在島上修築城池、碼頭，以為長久之計。」
　　「島上的倭人有多少？」趙桓皺著眉頭，「他們能不能戰？朕可聽人說倭刀很是鋒利啊！咱們現在就這樣謀劃，是不是早了一些？倭人會不會察覺到什麼？」
　　趙樞笑道：「島上的倭人有多少臣弟也沒細數過，估摸能有個幾十萬......不過他們大部分都是農民、漁民，是不能打的。誰來統治他們都是順民而已！
　　只有幾千戶稱之為武士的倭人有些武力，不過他們現在受制於一些平安京的腐朽公卿，都有志難伸啊！咱們如果能給他們官做，分他們土地，他們說不定還會為咱們所用。」
　　這個趙樞已經不是當年開封府城中那個養尊處優的王爺了，他不但經歷了人生劇變，目睹了國家興亡，而且還親身參與了南宋的「重開」——趙楷的北宋是「重開」的，趙桓的南宋同樣是「重開」的。
　　而趙樞在南宋、北宋都呆過，對這兩宋的路數都比較了解，有了這個經驗再去看現在的日本，就非常清楚了。
　　現在的日本其實有點類似於宣和之難前的大宋，平安京的公卿相當於宣和之難前的文官，甚至還不如......高高在上，百無一用，還霸佔了大量的土地。
　　而日本的武士，則相對於宣和之難前的西軍兵戶，有點戰鬥力，但是和公卿們並不是一條心，而且他們並沒有打過真正的戰爭，實力是不會很強的。
　　另外，他們的數量也不是很多——武士數量暴漲是在武家政權出現後，公卿的財產被武士大量佔據，使得武士有了堅實的經濟基礎，人數才能膨脹。
　　現在日本國的土地大部分還是公卿的，武士的日子苦哈哈的，當然不會太多了。
　　至於日本國的底層老百姓......這年頭全世界各國的底層，大部分都是順民。大宋是這樣，天竺是這樣，大食是這樣，羅馬是這樣，西歐的封建國家也不可能靠農奴或是城市小商販上戰場去和騎士軍隊較量吧？
　　所以日本也不會例外，九州島的農民、手工業者，也都是順民。
　　「至於咱們謀劃的是不是早了......」趙樞頓了頓，笑道，「皇兄，這等事情，若不早做安排，事到臨頭，還能走得了嗎？假使三哥兒現在已經兵臨城下，大哥倉儲之間，能往何處去？大哥總不會想學耶律大石，領200騎遠走吧？」
　　趙桓要跑，怎麼都能拉走一二十萬，甚至更多的追隨者吧？而要把九州島上的倭人壓制住，趙桓的人馬也不能少於這個數。
　　而那麼多的人要飄洋過海......去殖民，那可不是件容易的事情。
　　漢人畢竟不是遊牧民族，趕著牛羊就溜了。而且出海也不是走草原，茫茫大海，風波險惡，哪怕是上千艘大船組成的船隊，在大海當中也渺小的幾如片片浮萍。
　　所以歷史上逃到廣東沿海的南宋行朝根本不知道該去哪兒？
　　如果真的要跑路去殖民，那就必須提前幾年甚至十年進行準備......必須建立一支可以牢固控制的海軍，還得建造大量可以遠洋的戰船，還得提前開闢小型的海外殖民地。
　　有了這些小型殖民地，大批的難免衝過去才能有一個落腳點啊！
　　趙樞對兄長說：「皇兄，其實現在的這些安排都是兩手的......咱們在九州的布置，明面上看對日本朝廷並沒有威脅。咱們大宋泱泱大國，富饒無比，怎麼看得上日本國的那些地盤？」
　　趙桓嘆息道：「如果不是沒辦法了，朕才不會去那種蠻荒之地呢！」
　　「就是啊！」趙樞道，「如果不到那一步，咱們在日本的布置，完全就是咱們在幫助倭人，絕無一點惡意。」
　　他的語氣忽地放沉：「若真到了那一步......咱們十萬人二十萬人一起湧過去，也不是他們可以抵擋的！」
　　「十萬二十萬？」趙桓皺著眉頭，「有那麼多人肯跟朕走？」
　　「當然有人願意跟隨了！」趙樞很肯定地說，「三哥重武親文，又奪士大夫之田，早就為東南士人所惡......另外，現在金陵城內還有許多自開封、宋州跟隨而來的義民，皇兄分給他們宅邸，又幫助他們謀生，還給他們辦了許多學堂，教養他們的子弟。這分恩義，總是會有回報的。」
　　趙桓不僅繼承了宋朝重文親武的路數，而且還繼續了厚待京城百姓的傳統。給了那些從開封府、宋州一路跟隨來的百姓許多福利，把他們當成了國族。
　　趙樞接著又建議道：「可以招募疍戶壯丁為水兵，疍戶四海為家，又素來為人所親，皇兄如果以厚俸養之，他們一定願意跟隨。
　　另外，皇兄最好再養一支孤兒軍......可以從北方難民中選萬餘沒了父母，無甚依靠的孩童養育成軍。」
　　趙桓點點頭，笑道：「這個主意好，朕早有此意！」他頓了頓，又道，「五哥，朕還有個事兒要託你去辦。」
　　「皇兄儘管吩咐。」
　　趙桓道：「廣州市舶司最近接待了一個來自大食國的使團，規模很大！」
　　趙樞笑道：「是來冒貢的吧？」
　　「不是來進貢的......而且也不是來找咱們的。」
　　趙樞皺眉，「是找三哥的？」
　　「也不是，是來找大唐的！」
　　「大唐？」趙樞愣了又愣，「他們怎麼才到啊？唐朝都......」
　　「唐朝在西域復闢了！」趙桓道，「還打下了好大的地盤，和大食國的藩屬西突厥發生了衝突......大食國先禮後兵，這才派人過來交涉。」
　　「那咱們怎麼辦？」
　　趙桓道：「五哥，你去招待他們......和他們說，那個唐國是三哥支持的，所以我們是反對它的。我們可以和大食國結盟，一起反對唐國。」
　　「這個......對咱們有什麼好處？」
　　趙桓笑道：「當然有好處......結盟的事情哪兒是隨口說說的？咱們得派使團去大食國和他們的大君會談，這樣咱們就能跟著大食國的使團西行，搞清楚南洋、西洋，乃至大食一帶的情況！」
　　「搞那些幹什麼？」
　　「幹什麼？狡兔三巢！」
　　		
第343章??到西方去找唐朝（狂求月票和訂閱）
　　大宋有種正文卷第343章到西方去找唐朝秀州，上海務。
　　上海務之名來自一個酒務，所謂酒務是宋朝的一個榷酒機構，也就是一個酒類專賣機構。有些酒務是官營的，由官派的監當官掌之，也有一些酒務會募豪民買撲經營，也就是承包給私人。著名的開封府七十二家正店，就是買撲到了釀酒、賣酒資格的豪商所開設的酒肆。
　　而上海務則是一個由秀州州衙派出監當官管理的官營酒務，該酒務位於秀州和蘇州的界河，一條名叫松江的大河南岸。這條松江在後世會演化成黃浦江、蘇州河，而如今則是一條自太湖流向長江口的大河，而且還和運河相交——這可就厲害了！
　　運河、長江、太湖被這條大河串在了一起！
　　而且通過運河、長江、太湖和松江本身，又有不計其數的大河小溪被串接在了一起。
　　如果有誰真的見過沒有經過太多人工改造的江南水鄉就知道這意味著什麼？
　　這意味江南平原的大部分地區，都可以通過運河、長江、太湖和松江連接，然後將貨物和人員，通過成本低廉的水運，運往松江口......這種連接可不是什麼「縣縣通水路」，也不是什麼「鎮鎮通」、「鄉鄉通」，而是「村村通」。
　　不敢說任何一個，但是絕大部分的江南水鄉村莊，都有水路可以通往長江和東海！
　　而且這些水路的通航能力極強，一兩千石的長舟隨便哪兒都能去，這種交通便利程度，簡直就是得天獨厚！
　　而更加讓人無語的是，明明是水鄉的江南，卻很少發大水——因為水鄉不僅水多，而且排水能力也很強。從江南水鄉通過的大河小溪，沒有一條是懸河。如果誰一直生活在江南，他一定是沒見過懸河的。
　　所以江南魚米之鄉發展經濟的條件，真的是太過優越了......現在統治這裡的金陵朝廷又有了「船堅筒利」，資本主義那可真是指日可待啊！
　　不過趙桓、趙樞、趙明誠、李綱這些人並不知道有資本主義，也不覺得江南的那些土豪有多厲害？
　　所以他們一直把北伐中原當成了「洛陽皇太弟」的任務，同時又將「江海水軍」當成了立國之本、跑路之舟。
　　而秀州因為這條四通八達，且又位於長江入口的松江，成為了大宋海軍的兩大根本重鎮之一——另一個重鎮就是金陵秦淮水關了，這可是關係到趙桓能否及時逃離的關鍵之地啊！
　　而秀州上海務軍港，則被當了海軍的造船基地和大艦隊的母港進行建設。
　　在靖康六年夏季的時候，原本只有一座酒務的上海務，已經變成了一座新興的工商業城市了。
　　松江南岸，碼頭、船廠、庫房、榷場，一處挨著一處，排列出了差不多十裡——這十裡繁華，僅僅只佔了松江沿岸的一小段，這座城市的潛力，現在連萬分之一都沒有發揮出來呢！
　　不過僅僅是這萬分之一，都已經讓遠道而來的大食國的特使馬赫穆德和烏薩馬感到極為震驚了。
　　讓他們震驚的當然不是上海的繁華，此時的巴斯拉和巴格達，還是遠遠超過上海的大城市。
　　讓這兩位天方教武士感到震驚的，是正停泊在松江江面上的海軍大艦隊，以及正在日夜趕工的海軍船廠的那些船臺......馬赫穆德和烏薩馬當然能看出那些「擲彈兵船」是戰艦了，那些船都有撞角和梢砲，看上去全都非常巨大！
　　雖然沒有出海，但是每條船上都有正在操練的水兵——他們的操練的項目是往水裡丟石頭！
　　這麼大的船，當然不可能靠丟石頭打海戰了......所以這些戰船上一定裝備了可怕的「桃花石雷」——賽賈爾蘇丹在詢問了逃難到馬魯的馬赫穆德.喀什噶裡汗和他的古拉姆戰士後，一度認為唐人會魔法！
　　不過這個觀點很快得到了糾正，哈裡發穆斯塔爾希德召集了尼採米亞大學的教法學家進行研究，最後得出了權威的結論：世界上是不存在魔法的，因為真主從來沒有把魔法教給人類，所以馬赫穆德.喀什噶裡汗不是被魔法打敗的，而是被一種類似希臘火的秘密武器打敗的。
　　這種武器就被命名為了「桃花石雷」。
　　而這個觀點在馬赫穆德和烏薩馬使團抵達廣州的時候，就已經得到了證實......他們花費了一袋子金幣，從廣州的天方教商人蒲阿里那裡買到了「簡易版」的桃花石雷，一種紙殼桃花石雷，沒有什麼殺傷力，但是可以發出驚人的轟鳴，足以讓敵人的戰馬受驚。
　　他們已經託人將這批紙殼桃花石雷帶回巴格達，交給尼採米亞大學的專家研究......如果可以破解桃花石雷的秘密，阿拔斯朝就不必懼怕大唐了。
　　可是當他們乘坐的三角帆船進入松江口，看見這一條條裝備了可怕的「桃花石雷」的戰船後，他們的心都有點涼了！
　　這裡的桃花石大艦隊會不會和大唐一樣發動西徵啊？
　　......
　　「你們說的唐國到底是怎麼回事？國都在哪裡？皇帝又姓什麼？」
　　在松江南岸的一座衙門之內，來自大食國的使團終於見到了「真桃花石大宋國」的兩位大臣，一位肅王趙樞，另一位是右樞密使李綱。
　　而現在急不可耐的問起唐國情況的，當然是身為李唐皇朝之後的李綱了。
　　他的話，被一個名叫蒲阿里，會說漢話的番人翻譯成了阿拉伯語。
　　然後馬赫穆德，也就是賽賈爾蘇丹的那位小舅子就進行了回答：「唐國的首都在那裡我們不知道......我們本來以為唐國的首都在長安，但我們在廣州得到的消息，那裡並不是唐國首都。
　　至於唐國的皇帝叫什麼......根據我們所掌握的情報，他名叫李天可汗。」
　　蒲阿里站在馬赫穆德身旁，聽了他的話，馬上翻譯道：「回樞密相公的話，大食人並不知道唐國的首都在哪裡？他們還說唐國皇帝姓李，稱天可汗。」
　　趙樞扭頭看了眼李綱，心說：沒錯啊！就是你親戚啊！
　　「他們有多少兵將？」李綱又問，「現在又佔了多少大食國的地盤？」
　　「他們至少有10萬人的軍隊，目前還沒有佔據阿拔斯朝的土地，但卻滅亡了東桃花石國，而且還覬覦西桃花石國的土地。」
　　回答這個問題的是一個名叫烏薩馬的塞爾柱突厥騎士，他本是一個塞爾柱小邦的繼承人，但他卻在邦國內部鬥爭中落敗，因此成了哈裡發的臣僕。這次賽賈爾蘇丹以哈裡發之名向「東土大唐」派出使者，哈裡發當然得派人跟著了，所以就派了這個烏薩馬。
　　「桃花石？」李綱從蒲阿里的翻譯中聽見了「桃花石」，於是就問，「這是什麼石頭？」
　　「桃花石不是石頭，這是突厥語，意思就是指中國。」
　　「什麼？中國？」李綱馬上跳起來了，「東邊不就是我大宋嗎？西邊......那是說皇太弟的地盤吧？」
　　「不，不，不......」蒲阿里馬上解釋，「不是的，不是的......是黑汗回鶻的可汗一直自稱桃花石汗，所以西域那邊就把黑汗回鶻當成了桃花石國。」
　　「這不是冒充嗎？黑汗回鶻竟然敢盜用我中國之名，實在可恨！」趙樞點點頭，「也難怪大唐要滅了這個國！不過這個唐國到底是什麼來路......朝廷也必須查清楚了。如果這個國也是和黑汗回鶻一樣，是冒用了大唐的名義，那須得趕緊改了，以免誤會。若他們是真大唐，那麼......我們大宋就倒是可以和大食聯手！」
　　蒲阿里沒有馬上翻譯，而是追問了一句，「大王的意思是，我大宋可以和大食國聯手，一起攻打大唐？」
　　趙樞點點頭，「那是當然......天無二日，民無二王！皇太弟也不會容下這個唐國。不過單憑大食人的一面之詞也不行，我朝還得派出使團去大食那邊查明真相。若查實了，朝廷是可以給大食國一些火器的。」
　　蒲阿里一聽這話就心中大喜，於是便對兩個大食國的使者道：「大宋親王殿下說，只要能查實真有一個大唐在和哈裡發作戰，他們宋國就願意幫助哈裡發抵禦唐國......而且還可以給哈裡發一些炸壺！」
　　「那個大唐當然是真的！」馬赫穆德是西桃花石國的繼承人之一，當然喜歡大宋能出手對付大唐了，否則西桃花石不用多久也得完蛋，到時候他就沒希望當個「兒大汗」了。
　　趙樞道：「真不真的，得我們的人去看了才知道......我們將會向大食國派出使團，走海路去大食。不過大食國路途遙遠，我們的人又不一定認識路，恐怕得過上幾年才能到達啊！」
　　蒲阿里連忙將他的話翻譯成了阿拉伯語。
　　馬赫穆德當然不能等上幾年，他連忙道：「用不了幾年......如果順風，最多6個月就能到達巴格達了。」
　　什麼，6個月就能到？趙樞心說：原來大食國那麼近啊！一定得派個船隊過去瞧瞧，也許途中會有容易「幫助」的國家呢？
　　		
第344章?最強大的戰爭機器！（狂求月票和訂閱）
　　大宋有種正文卷第344章最強大的戰爭機器！天蒼蒼，野芒芒，風吹草低現駿馬，這裡居然是開封！
　　開封府大草原現在正是秋高氣爽的時節，天空碧藍一片，萬裡無雲。金黃色的草原上，隨處可見大群大群的馬兒在牧人的驅趕下，邊吃邊走，在草原上流動。
　　這派場景，怎麼看都好像到了口外的大草原。如果宣和之難前的汴梁子還有大宋朝廷的那些官人們，知道此時此刻，他們最愛的開封府，全世界房價第一高的大宋東京城外，居然變成了這副模樣，恐怕真的要嗚呼哀哉了。
　　在原本的歷史上，大金天兵鐵蹄之下的開封府，都沒有現在那麼「慘」。畢竟到了完顏亮統治大金國的時候，開封府就變成了大金的南京路了，再後來因為蒙古崛起，女真人不得不把自己的統治中心遷到了河南，開封府也就又一次成了一國之首善了。
　　只是後來打過來的蒙古人就沒那麼客氣了，屠刀亂舞，直接把開封府都砍成了荒野......大約也就和現在的模樣差不多了！
　　而那時整個中原到處都是荒野，可如今卻只有開封府這一塊比較倒黴，被趙楷看中成了養馬場。所以黃河大水退去後就成了草原，而位於這片大草原中心那座曾經輝煌富麗的開封府城，現在成了個超大的備用馬廄——如果金兵的鐵騎突然殺到開封府大草原附近，那麼大草原上放養的馬群就會集中進入開封府城了。
　　不過趙楷當年的這個安排，顯然是多慮了。因為從開封府馬場正式成立的洪武二年直到現在的洪武六年秋，整整五年多時間，金賊鐵騎就再沒來過開封府。
　　雖然金賊的鐵騎沒有來，但是西賊的馬兒還是來了開封府......只有馬兒，沒有騎兵。
　　在收復靈州之役後，趙楷用靈、韋、宥、銀、夏等五州土地上的党項國族換來了十幾萬匹馬兒，又從中選擇了三萬多匹健壯的母馬和千餘匹高大神駿公馬送到了開封府周圍的六七百萬畝草場上放養。
　　而在它們到來之前和之後，趙楷又想盡各種辦法從青唐吐蕃各部手中搞到一批青海驄，其中優質的被圈在了上陽宮馬場，質量比較差的則被置於開封馬場充當種馬。
　　經過兩三年的繁殖，到洪武五年時，上陽宮馬場的青海驄種群規模就超過了一千匹，而開封馬場的馬群規模更是達到了八萬餘匹！
　　從洪武五年秋天起，開封府馬場就開始向京西、河北、河東等三個營田使路的騎兵軍戶供應未成年馬了——馬匹一般四歲才完全成熟，但是兩歲時就已經可以牽蹄子了。現在和金賊的大戰即將開始，到時候馬匹的消耗將非常巨大，所以趙楷也就顧不上保護「未成年馬」了，早早的就把開封馬場中出生的資質比較普通的公馬母馬半價發賣給騎兵戶，讓它們早早的就為馬父母了。
　　當然了，在那些小母馬順利懷上馬寶寶後，那些還沒有完全長成的小公馬中的絕大部分，就要挨刀子割掉馬丁丁了......如果它們不能在和母馬牽手的這段時間中努力躥一下個頭，達到種馬標準的話，它們這輩子都不再需要母馬了。
　　割完之後，這些小閹馬就要開始接受上鞍訓練和調教了......因為它們的未來屬於戰場！
　　到了洪武六年秋後，這些被調教了幾個月的閹馬，就會被它們的主人帶到它們的出生地開封大草原，然後在這裡進行為期十個月的戰術訓練，主要訓練結陣衝鋒。
　　等到洪武七年夏季，這些閹馬差不多也完全長成了——如果戰馬閹割的比較早，它們就有機會長得比那些沒有挨過那一刀的公馬更加高大健壯。在完成了訓練和成長之後，它們就要奔向北伐燕雲的戰場了！
　　而趙楷也在洪武六年的九月，離開神都洛陽，駕臨開封府，同時還在開封府成立了以韓世忠為總管，以嶽飛為副總管，以張憲為參軍的親徵行營。
　　根據趙楷離開洛陽前發布的詔書，他將會坐鎮開封府，親自主持北伐全局，而且還會提前一年在開封大草原上集結大軍，進行訓練。
　　趙楷的詔書是在洪武六年的夏季發布的，而樞密院和兵部在得到詔書之後，就立即聯合下達了府兵動員令。
　　根據樞密院和兵部下發給四個營田使路的兵冊，洪武六年年底之前，至少要有24萬府兵正兵和效用士匯集開封府，然後在行營司的指揮下編成12個軍。
　　與此同時，大量的民伕也被營田四路的置司召集起來，趕著馬車、驢車，將一車又一車的軍需物資從各處發運到了開封府。
　　整個北宋帝國，從這個時候開始，就變成了一架馬力十足的戰爭機器，整個國家的戰爭潛力，也開始逐漸被釋放出來了。
　　......
　　祖籍長安府藍田縣的劉五哥，現在也成了這架戰爭機器的一部分了。他現在已經得到了中士的勳位，並且在興州分到了足足200畝的田莊，而且還如願以償的娶到了一位藍田呂百萬家的小娘子為妻......他雖然沒有當上上士，但他卻把呂翠山呂百萬家的小娘子給睡了，還讓那個呂翠山的兒子抓了個現行。
　　呂翠山沒了辦法，也只好把女兒嫁給已經改名劉武的劉五哥，還陪出去一大筆嫁妝。劉五哥就用這筆嫁妝在興州安了家，還給自己置辦了一領青唐甲，又買了張四川出產的水牛角弓和一囊三不齊箭，還託人從西寧州的青唐城馬市，花了幾十匹絹，換到了一匹十二三歲高齡的閹割過的混種青海驄。
　　雖然這馬上了年紀，而且還是混種，但是因為割得比較早，養得也比較精細，所以到了劉武手裡的時候依舊是一匹難得的好馬。
　　而一心想要建功立業的劉武，對這匹好馬也喜歡的不行，簡直把這馬兒當成了馬祖宗來伺候，養得那叫一膘肥體壯。平日裡都不捨得多騎一會兒。這回牽著它來開封府上番時也一樣，這一路上，他每天只捨得騎著這匹青海驄走上一個時辰，然後就換乘一匹耐力出眾的矮腳契丹馬騎。而且每到宿營休息的時候，他都會先精心伺候他的馬祖宗，然後再忙其他的事兒。
　　和他同行的夥伴都消化他簡直把馬當成了爹來伺候了！可劉武依舊我行我素。而在他這個「孝順兒子」的伺候下，那匹混種青海驄在走了2000裡長途之後，居然比離開興州的時候更加神駿了！
　　當他騎著自己的「祖宗馬」，披上擦得閃閃發亮的青唐甲，挎著上了弦的水牛角弓，還帶著一囊三不齊箭，還背著一根細長的線槍，昂首挺胸的跟隨著興州府兵的大隊人馬走進開封府城的南燻門時，心裡那叫一個得意啊！
　　他現在這模樣，要擱在宣和之難前，就是個世家出身的西軍將種啊！他那娘子帶來的嫁妝，真是沒白花啊！
　　就這馬，這甲冑，這弓箭......還有他自己這兩年苦練出來的武藝，上了戰場怎麼都能殺幾個金賊吧？
　　上士的功名，一定是能賺出來的！
　　正得意的時候，他耳邊忽然響起了歡呼的聲音：「吾皇萬歲！萬歲！萬萬歲......」
　　劉武忙抬頭一看，只見南燻門城樓上，這個時候赫然出現了象徵天子的六黑纛和兩白幡！
　　這說明洛陽官家現在就在南燻門城樓上，看著大傢伙兒入城！
　　想到這裡，劉武的胸膛馬上就挺了起來，也跟著大家一起振臂高呼：「吾皇萬歲，萬萬歲......」
　　「很好，很精神啊！」
　　城門樓上的趙楷也看見劉武了，還特意的誇讚了一句。不過他也沒太在意......因為這段時間他每天都能看見一大堆特別精神的府兵。
　　這幫府兵有點像軍事承包商，只要他們能通過戰爭獲取足夠的收益，那就沒有不捨得投資的問題——這就是一種良性循環嘛！
　　而且他們是花自己的錢買馬買裝備，即便趙楷發給他們的裝備和馬匹，打完仗後也都歸他們私有，所以維護的都很好，而且他們對質量都有很高的要求。
　　另外，還有許多眼熱府兵們分田升官的民間豪強會自己出錢裝備起來，來給趙楷當效用士，以求一個上升的機會。
　　所以在這種情況下，府兵制的成本不高，但是效率極佳，戰鬥力也很有保障，正是最強大的時候。
　　唐朝初年的百戰百勝，明朝初年的摧枯拉朽，都是這樣的府兵打出來的。雖然這兩支軍隊在後來都因為種種原因沒落了，但是在初期，卻都是世界上最強大的戰爭機器。
　　而趙楷花了七年時間，終於打造出了屬於他的強大的府兵軍團！
　　		
第345章??趙自成計劃！
　　「官家，昨天抵達開封府的是距離最遠的興州府兵，營田四路所轄的240個軍府所徵召和募集的總共二十四萬府兵、效用士，現在已經全部到齊。所有的軍府都按照兵冊要求完成了徵召和募集任務......」
　　正在開封府艮嶽臺行宮內向主持軍議的趙楷報告府兵召集情況的，就是行營參軍張憲。他是嶽飛的相州老鄉，也是嶽飛的老部下，不過卻不能算「嶽家軍」的人。
　　因為他是趙楷在相州大募兵時入伍的，後來還和王貴、徐慶等一起，跟著趙楷去平定軍「拯救大兵嶽飛」呢！
　　在那場戰役之後沒多久，張憲就當了官，而且他的官也不是嶽飛舉薦的，而是趙楷論功行賞私封的。所以張憲的恩主只能是趙楷，而不是嶽飛或是其他什麼人。
　　後來張憲雖然官運不如嶽飛，還一直給嶽飛當手下，也算是以嶽飛為首的「相州派」的人物。
　　但他在趙楷麾下的資歷比嶽飛還老，當官也不比嶽飛晚。所以他和嶽飛的關係，遠遠沒有歷史上那麼親密，當然也沒有嶽飛和趙楷那麼親密。
　　而今天這場行營軍議舉行的地方名叫艮嶽臺，位置就在宋莊宗的艮嶽宮。
　　在權知開封府事宗霖的主持下，開封府的軍民進行了長達數年的改建工程，從艮嶽城從一座「山谷」，變成了一座真正的臺城——就是底部用泥土的石塊壘出個高高的基座，在基座上修建城堡。
　　完工後的艮嶽臺不僅是整個開封府城的制高點，而且還是開封府衙和趙楷的開封行宮所在。
　　而開封府這座位於中原的中心區域，四周一馬平川，無險可守的堡壘雖然不適合當成防禦的大本營，但是作為發動進攻的大據點，還是非常合適的。
　　從開封府出兵，北上百餘裡就能從滑州過黃河，然後向北可以打大名，向東可以打濮州。只要拿下大名府和濮州，那麼金國控制下的河北、京東兩地，就都在趙楷的兵鋒之下了。
　　如果等到冬天黃泛區封凍後再從開封府出兵，那麼宋州、徐州又都在趙楷大軍的刀口底下。
　　只要實力夠硬，以開封府為大本營爭霸中原，那真是太方便了，想打哪裡，就打哪裡啊!
　　「二十四萬府兵、效用，將會編成十二個軍，每個軍都將下轄兩個步兵師、一個騎兵將、一個炮兵將、一個工兵將、一個輜重兵將和一個指揮將，總共十一個將......」
　　張憲繼續報告著開封行營所轄的十二個軍的編成。現在是火炮主宰戰場的時代了，軍隊的編制當然要進行相應的調整。
　　首先是「軍」的規模進一步擴大，從原先的萬餘人，擴張到了足足兩萬人。而下轄的將也多達十一個——其中炮兵將和指揮將人數較少，加一塊才2000人，區域的九個將，都是2000人的大編制。
　　其次是「軍」所轄的兵種更多了，不僅有步、炮、騎，還出現了工兵和輜重兵這兩個新兵種。
　　這兩個兵種之所以會出現，除了趙楷的要求，也和大炮出現後，軍隊在作戰和行軍中需要進行更多的施工、攜帶更多的物資有關。
　　雖然趙楷沒有讓他的炮兵大量裝備10斤及以上的重炮，而選擇了5斤18倍口徑的青銅長炮作為主力，以10斤18倍口徑的青銅長炮和25斤火鍋炮為輔助。但是總共40輛炮車和160輛大車組成的炮兵車隊，還是時常會遇到難以通行的道路，這個時候就需要工兵出馬了。
　　另外，為了給這些大炮修建陣地，同時也為了修建防炮的壁壘，趙楷的軍隊也需要更加專業的工兵。
　　至於專業的輜重兵的出現，則和火藥武器時代更加複雜的後勤管理和更多更困難的運輸任務有關——光是運送和保存火藥、火炮、各種炮彈的活兒，沒有一點專業知識的地方官和民伕就幹不了。
　　更何況，這個時代的輜重兵有時候還要承擔軍工採購任務，外行根本幹不了。
　　所以趙楷在洪武五年的科舉大比結束後，就增設了工兵都統制和輜重兵都統制這兩個「兵種司令部」，全面負責訓練工兵、輜重兵軍官，組件工兵、輜重兵部隊。
　　張憲接著說：「在十二個軍完成編組之後，還將進行至少八到十個月的長期訓練，訓練將會從單兵開始，一步步推進到隊、營、將、師、軍等五級......到明年夏天，這十二個軍才算完全成軍！」
　　這次可是個「長徵役」，根據計劃，上番時間將會長達兩年零六個月！
　　其中的十個月是「無餉服役」，剩下的二十個月都得發軍餉......二十四萬人要發餉啊！
　　雖然洛陽朝廷的軍餉不高，但是那麼多拿餉的加一塊兒，那也不是小錢。平均每個月的花銷怎麼都不會少於五十萬貫，二十個月就得花出去一千萬！
　　再加上效用士多發四個月軍餉，一千一百萬都得用出去。
　　讓人服「長徵役」之前還得給一筆安家費，還得貼一筆甲械錢，這又得好幾百萬貫。
　　另外，參加這次北伐的軍隊可不止這二十四萬。
　　洛陽朝廷所轄的所有府兵，還有轉運兩路的廂軍都有任務！只是這二十四萬「主力」之外的軍隊服役的時間不一定有那麼長，花費也沒那麼厲害。
　　如果再算上打造炮兵、工兵、輜重兵，生產炸壺、火藥、彈藥、火炮的費用，採購騾馬的費用，籌集軍糧的費用......這場戰爭至少得開銷掉三千萬貫！
　　這還是趙楷可以用收復的京東、河北、燕山、大同等地的部分土地發放功賞的情況下。
　　如果真要他和趙桓一樣搞足餉足糧和重賞厚恤，一個億都不一定夠！
　　所以在不碰土地這個「存量財富」的情況下，便是趙楷這樣的「重開之主」，還有火藥金手指加持，也很難擊敗女真這樣的對手——因為女真的族群不小，而且他們可以肆無忌憚的打存量財富，也就是土地的主意。
　　天下再怎麼大亂，幾億畝的存量土地總歸在的。
　　而稅收想怎麼大增，那幾乎是不可能的......這也是趙楷和大金國都把對手視為主要威脅，同時輕視人口、耕地、稅賦收入比北宋和大金加一塊兒都多的南宋的原因。
　　不過即便是三千萬貫(匹）的花銷，對於年收入還不到一千五百萬的北宋朝廷來說，還是一筆難以承擔的費用。
　　幸好有趙桓給趙楷這個「皇太弟」發的六百萬年俸......趙楷可不敢亂花這筆錢，一連存了三年，總算存出了一千六百多萬。再加上朝廷那邊從一年不到一千五百萬的財入中摳出來的錢財，總算湊出兩千多萬，可以打這一仗了。
　　不過趙楷還是得避免北伐戰爭長期化......
　　趙楷抱著胳膊，站在一張寬大的地圖臺前，看著鋪在上面的一幅河北、河東、燕雲的大地圖，皺著眉頭說：「朕有個想法，說來給諸位聽聽......朕想把十二個軍分成兩路，一路以開封為據點，先北上攻打大名府、開德府和濮州，並對金賊的魏博、淄青兩鎮形成威懾，爭取吸引金賊的主力到大名府、開德府和濮州一帶進行決戰。
　　另一路則秘密進入河東路，一路潛行北上，在代州、寧化軍一帶出雁門山和岢嵐山，北攻金賊的河東、大同兩軍！
　　同時命令耶律大石、蕭合達出陽山東進至陰山一帶，與我軍會師。
　　在與遼軍會師並擊破金賊河東、大同兩軍後，這一路北伐大軍就走漠南草原東進，至奉聖州後再南下居庸關！」
　　趙楷這個北伐路線，和後來的李自成北伐北京幾乎如出一轍......出其不意是肯定的，不過趙楷的想法也不是出奇兵，而是想摟草打兔子，把那個什麼河東節度使合不勒給料理了。
　　在趙楷看來，那才是大患啊，可不能讓合不勒跑回漠北！
　　而料理了合不勒，打垮了金賊的大同鎮之後，完顏宗幹就不得不率兵出燕山來和趙楷決戰了......他要敢不來，耶律大石可就要去臨潢府恢復大遼國了！
　　而趙楷說完他的計劃之後，艮嶽臺行宮大殿之內，就只剩下一片安靜了。
　　所有人都愣愣的看著地圖，眉頭擰著，似乎在苦苦思考——集中24萬大軍一路殺到燕京去似乎也太難啊！
　　不過兵分兩路問題也不大......只要軍隊足夠能打，怎麼打都行！
　　「大哥，」韓世忠笑著問，「您想讓誰指揮南路軍？」
　　「鵬舉！」趙楷笑著對韓世忠道，「良臣，咱們一起去草原上逛逛如何？」
　　韓世忠笑著點點頭，「行啊，有洒家在，保管金賊得在居庸關外大敗上一場！」
　　「居庸關外？」趙楷笑著問，「良臣決戰會在哪兒打？」
　　「野狐嶺！」韓世忠伸出手指，點著居庸關外一處名叫「野狐嶺」的地點，「咱們就在那裡等著完顏宗幹！」
第346章??岐溝關、高梁河、一片石
　　大宋有種正文卷第346章岐溝關、高梁河、一片石呼嘯的北風裹挾著沙塵，讓大金南京大興城陷入了一片昏黃。
　　大興府城西，魏王府內，現在也是一片悽惶。
　　完顏宗望自打弄死了宋莊宗趙佶後，身體就一直不好，似乎是中了邪也不一定，總之一直夢見趙佶還活著，還被他逮住送去了五國城喝東北風......有時候趙佶還會在夢裡向完顏宗望索命，常常把宗望嚇出一身冷汗。本來這噩夢也沒什麼，完顏宗望號稱菩薩太子，還能怕趙佶的鬼魂？可是那年打真定沒打下還中了暑，便落下了病根，總是口渴，身子一下虛了，再夢見趙佶就有點扛不住了。每夢見一回，身子骨就弱了一些。
　　完顏宗幹也怕這個最能打的好兄弟就這樣走了，所以就沒讓他去魏博鎮上任，而是讓他的兒子完顏齊去魏博鎮督軍，讓宗望留在大興府養病。
　　不過養來養去，還是越養越瘦。好在他的精神頭還行，就在大家以為他能安然熬過天會十一年的時候，離開了好長時間的完顏斜保忽然從西域滿載而歸了——真的是滿載而歸啊！金銀財寶那等俗物就不提了，斜保那麼高的情操，當然看不上那些。而且帶著還嫌重，所以在過漠北草原的時候就送給他的好安答，阻卜克烈部的忽兒札胡思了。
　　這個忽兒札胡思的爹叫磨古斯，因為造反造早了，沒遇上耶律延禧這個好對手，而是對上延禧的爺爺耶律洪基，這傢伙雖然是個昏君，但卻是一個非常狠的昏君。所以磨古斯就讓他派兵抓去削了個稀碎。
　　因為這梁子，克烈部和耶律大石一直存著芥蒂，再加上耶律大石替耶律延禧認了趙楷當爹後，就禁止漠北各部去大宋的河西軍地盤上搶掠。
　　結果惹得忽兒札胡思對大石極度不滿，而此時想要東返的完顏斜保就派人聯絡上了忽兒札胡思，請他幫忙帶路，還送了他一大筆金銀財寶。
　　把金銀送人後，完顏斜保帶回來的寶貝就是波斯國出產的大洋馬！有四條腿的，也有兩條腿的！
　　其中四條腿的波斯馬有足足三千匹之多！跟著斜保從西域回來的一千女真兵，人人都騎上了波斯馬！
　　而兩條腿的，那就更妙了......不過數量沒有六千，只有三百。
　　完顏斜保得了寶貝也不獨吞，到了大興府後就給都元帥府的高層還有歸都元帥府節制的節度使一人送了一份「洋馬大禮」，連還在高麗國禍害小老虎的完顏宗構都得了個一份！
　　在大興府養病的完顏宗望雖然快要不行了，但是完顏斜保還是沒忘了他......他還跟身邊的人說呢，「二太子為大金國戎馬一身，都沒享受過幾年，怎麼就不行了呢？怎麼都得讓他享用了胡姬以後再薨吧？」
　　結果......完顏斜保造訪魏王府的第二天，菩薩太子完顏宗望就吐了血，眼見就不行了。
　　到了昨日，替完顏宗望診病郎中就悄悄的告訴一直在宗望身邊照顧他的郡主完顏什古，該準備後事了。
　　完顏什古一小姑娘，當時就沒了主張，哭著去給完顏宗幹和完顏亮報了信兒。
　　今兒一大早，完顏宗幹、完顏宗強、完顏宗敏、完顏習泥烈、完顏寧吉、完顏燕孫、完顏斡忽這七個身在大興的完顏宗望的兄弟一塊兒都來了。他們這會兒正在完顏宗望的病榻邊上靜靜坐著，看著快要死掉的兄弟，顯得情緒低落。
　　完顏斜保和完顏亮這對堂兄弟也來了，完顏亮坐在父親宗幹身邊，也不看快要不行了的叔父，而是惡狠狠的盯著完顏斜保——有那麼多波斯胡姬，居然不給自己一個，真是太可惡了。
　　而完顏斜保看著濃眉大眼的完顏亮，也是一臉不爽——這小子想幹什麼？是不是想削我家的藩？哼，門都沒有！
　　而乾瘦得仿佛一具骷髏的完顏宗望躺在床上，睜著眼睛望著房梁，眉頭已經擰成了一團，也不知道在想什麼？
　　完顏宗望的小老婆餘裡衍則守在完顏宗望的身邊，靜靜的看著這個霸佔了自己的男人發呆——他死了，我是不是就可以走了？去爺爺那裡過好日子。
　　就在這時，完顏宗望忽然用沙啞的嗓子開口說話了：「趙楷到了開封府？」
　　聽到他的問題，完顏宗幹心裡那個難過啊......好兄弟啊！都這樣了，還在憂國憂民！
　　完顏宗幹點點頭，眼眶裡面噙著淚水，「趙楷正在開封府練兵呢！據悉他在開封府聚兵四十萬......」
　　趙楷點集到開封府府兵、效用總數是24萬，不過開封府城本身就是個重鎮，常年駐守有上萬兵力，另外還有好幾千群牧司的馬伕，也都擁有軍籍。而趙楷本人還帶著一些軍隊從洛陽過來。也就是說，開封府的總兵力差不多就是26萬。對外稱40萬，水分也不算太多。
　　不過就算趙楷集中了40萬軍隊，完顏宗幹也不是太擔心。
　　因為比兵戶人數，大金國也不輸給北宋，更別說南宋了。和後世人們想像的不同，古代這些國家的軍隊數量和人口數量之間的關係並沒有那麼大......當然了，關係是存在的，但並不是說人口和軍隊數量之間存在一個固定的比例。
　　實際上，人口和軍隊數量之間的比例是多少，還得看這個國家實行什麼樣的軍事制度？
　　比如有些國家可以搞全民皆兵，有些國家則實行兵戶制，有些國家則是募兵制。這三種制度下的軍事動員能力，那是相差極大的。
　　女真人剛開始興起的時候是全民皆兵的，而如今的大金則是以兵戶制為主的。承擔兵役的，主要是那邊編入猛安謀克的女真人、契丹人、渤海人......現在大金國有一百多個猛安，千餘個謀克，總戶數三十餘萬，大約有三百餘萬人。
　　而這三十餘萬戶即使一戶出一兵，也有三十萬大軍了！其中都元帥府和下屬的七節度至少能拉出二十幾萬人，再加合不勒的兵力和各種漢奸兵，三十幾萬大軍怎麼都湊得出來。
　　而趙楷手裡也就是四十多萬府兵戶，加上效用，出兵五十萬也就到頭了。
　　至於被趙楷的洛陽朝廷統治的大約兩千萬非兵戶漢人，並不在動員之列——趙楷沒有那麼多土地可以分給他們。而不給土地，又沒有足糧足餉，憑什麼讓人來當兵打仗？
　　所以大金和北宋兩個國家的軍力其實差不多，以為趙楷可以用數量堆死金國那完全是錯覺。
　　而「兩宋一金」之中人口最多，稅賦收入也最高的南宋，其實是三國當中軍事動員能力最差的。
　　因為南宋沒有軍戶，實行的是募兵制，而且要足糧足餉募兵！而南宋境內的經濟又比較發達，老百姓賺錢比較容易，募兵的成本自然就高。光是招刺物利動輒就一二百貫了，每個月還得給一份比較豐厚的軍餉，年底還有雙餉，出一次兵還得各種犒賞......當然了，別看趙桓發錢豪爽，但是因為南宋不動存量的土地盤子，所以實際上給予兵士的利益也沒分地的大金、北宋多。錢要給少了，兵士就沒勁頭了。
　　而錢給到位，軍隊數量就少了......所以人口、耕地、財稅最多的南宋，所能動員的兵力，卻是三國當中最少的，只有三十萬左右，而且水軍佔了十萬，陸軍只有二十萬。
　　「四十萬......」完顏宗望仿佛迴光返照一般，頭腦變得清晰了起來，「數量不是問題，問題是他們的火器犀利，騎兵也不弱，兵將也用命，上下更是一心......實在是勁敵啊！」
　　完顏宗乾眼淚一滴滴的掉了下來，「斡魯補，你別操這個心，有我在，大金壞不了。」
　　「唉，我不行了，否則咱們兄弟還能一起......」完顏宗望苦笑著將臉緩緩轉過來，看著宗幹，「大哥......我這些日子就在琢磨一個問題，趙楷此子用兵比柴榮如何？比趙光義如何？」
　　「肯定強過他們！」
　　完顏宗望吃力地點點頭，「柴榮病逝瓦橋關，而未及深入幽燕，那時契丹人的大軍已經集結燕北，準備在幽州城下與柴榮決戰。這樣的布置後來用在了趙光義身上......趙光義一敗高粱河、二百岐溝關！後來宣和北伐時，童貫又在白溝河北岸兩戰皆北。」
　　完顏宗幹明白了兄弟的意思，「斡魯補，你的意思是，咱們還是得誘敵深入，在大興府城南和宋人決一死戰？」
　　完顏宗望點了點頭：「趙楷北伐必定直取幽燕，幽燕到手，京東、河北等地，還有什麼難打的？所以咱們只需以逸待勞即可。若是不能取勝，就再退......退到榆關一帶，那時就能集中全力，在榆關內外和趙楷一決生死！」
　　他的聲音越來越輕，直到寂靜無聲。
　　大金天會十一年，十月十八日下午，大金魏王完顏宗望，薨！
　　		
第347章??別忘了現在可是三分天下！
　　大宋有種正文卷第347章別忘了現在可是三分天下！大金天會十一年，十一月十三日。
　　大興府。
　　都元帥府的大堂上，一群穿著白色的廣領皮袍，戴著狼皮帽子的女真貴人，正圍著一張擺在大方桌子上的板圖，大眼小眼的互相瞧著，誰也不吭聲。
　　左副都元帥完顏宗幹和右副都元帥完顏宗翰，則在並排高坐，只是看著下面的女真權貴。
　　也不知誰起了個頭，底下的女真人就開始議論起來了。
　　「......若真照著二太子的遺計行事，放棄的地盤是不是太多了？萬一趙楷的心思只是收復宋朝固有之地，止步在白溝河以南，那咱們不就白白放棄恁多好地盤了？」
　　「真要那樣也不是不行......只要燕雲之地在咱大金手裡頭，中原的大門就敞開著，咱們想什麼時候入寇，就什麼時候入寇！而趙楷南邊還有個趙桓，西邊還有個西唐。咱們可以南結趙桓，西聯党項，一起圍攻他！」
　　「那你們淄青鎮，還有二太子留下的魏博鎮都不要了？」
　　「失之東隅，收之桑榆。我們淄青鎮可以取漠北鎮州之地為補，魏博鎮可以取高麗國的土地為補。這樣咱們大金的形勢仍然勝過大遼鼎盛之是，而宋朝的形勢卻遠不如宋太宗、宋真宗的時候，我們還有什麼可以擔心的呢？」
　　聽到完顏斜保又在散布失敗主義外加逃跑主義的觀點，完顏宗翰連忙嗯咳了一聲，道：「斜保，你說什麼呢？咱們的淄青鎮有十二州一府一路之地，還有十二個猛安三萬三千戶國族和六萬六千大軍，另外還有大筒子六十餘根，還有炸壺無數，可謂兵強馬壯筒子粗炸壺多，怎麼能說放棄就放棄了？」
　　其實完顏宗翰也捨不得淄青鎮佔有的是京東東路地盤，這裡的經濟發展水平僅次於兩淮、兩江、兩浙和四川。所以在過去的幾年間，完顏宗翰的淄青鎮可真是富得流油，不僅把十二個猛安養得壯壯的，而且還招募和訓練了三萬人的京東漢兒軍作為鷹犬爪牙。
　　怎麼好的地方，完顏宗翰怎麼肯放手？西遷去什麼巴格達......名字古古怪怪的，一聽就不是什麼好地方！而且習俗也不好，不給喝酒，還不能大口吃肥肉，最不好的是只能娶四個老婆！現在就不止這個數啊！
　　「爹爹，孩兒說的是最壞的可能......」完顏斜保連忙改口，「趙楷不大會放著燕京不取的，只有取了燕京，然後堵上燕山各口，他才能安心的南下去滅趙桓。否則咱們和趙桓聯了手，他敢南下咱們就入侵河北，他敢北上趙桓就西取江陵，趙楷這輩子也別指望一統天下了！」
　　「斜保說的有道理，」完顏宗幹點點頭說，「魏王的遺表中也是這麼說的，他認為趙楷必取燕京！取了燕京之後，一定還會取燕山各口......所以咱們可以首戰於岐溝關或高粱河，若不利則再戰於榆關關口一帶。
　　而在戰於榆關的時候，咱們還可以聯絡金陵，以歸還宋王國所領之土為條件，換取趙桓出兵取荊湖北路和四川路。只要趙桓肯出兵，咱們在榆關取勝的概率就很大了。」
　　「趙桓一定肯出兵的！」完顏宗翰非常肯定地說，「趙桓其實也想維持住天下三分的局面......所以這兩年他才一直摁著南宋的水軍，不讓他們來京東、高麗北部沿海搗亂。而且咱們一旦退到榆關，那宋國的故土差不多都恢復了，剩下的就是趙桓、趙楷哥倆的事兒了，他要再不出兵，那就是在等死了。」
　　完顏宗乾笑道：「說的有理......咱們打輸了榆關之戰大不了退往塞外，還能經營漠北，向西發展。趙桓可就沒路走了，而且只剩下他一個也打不過趙楷，必然是國破家亡啊！」
　　完顏斜保這個時候靈機一動，又插了一句，「左副元帥，咱們不如把趙桓和咱們勾結的假消息先放出去！」
　　完顏宗幹點點頭，「好！先來個反間計，讓趙楷、趙桓兩兄弟互相猜忌去吧！」
　　他頓了頓，「那咱們自己就照著魏王留下的遺策布置吧......隨時準備放棄大名府至中山府一線的大路，然後集中兵力於範陽、固安、武清一帶，準備和北進之敵決一死戰！
　　至於這兵力......靠都元帥府直轄的七萬人可不夠啊！」
　　「伯父，魏博鎮的三萬大軍，都聽伯父調遣！」穿著身孝服的新人魏博節度使，魏王完顏齊很識時務，馬上就把老爹留下的三萬大軍都交出來了。
　　「給你留下一萬，」完顏宗幹說，「你領著他們收縮到滄州，滄州水多，你一定要盡毀了滄州各條河道上的橋梁，這樣宋軍就不大可能從滄州進兵了。」
　　還給留了點實力。完顏齊感激的向完顏宗幹行了一禮，「小侄領命！」
　　「大哥，」大同節度使完顏宗輔接過問題道，「我大同軍也出兵兩萬吧。」
　　「不，」完顏宗幹擺擺手，「大同鎮的兵不動......而且河東鎮的蒙兀人也歸你節制，你得放著耶律大石和蕭合達趁火打劫，還得放著宋人的偏師。」
　　「好勒，西京路這邊有我，大哥盡可放心。」
　　「大哥，我平盧鎮的三萬大軍總可以盡出了吧？」完顏宗弼這個時候倒也不琢磨著保存實力，很大方的拿出了自己的老本。
　　「還有會寧的兩萬精兵！」完顏宗雋的派頭也不小，也把自己在會寧的兵馬拿出來了。
　　完顏宗幹也不推辭，笑道：「好好，七萬加三萬，加兩萬，再加兩萬，總共就是十四萬了！十四萬打四十萬，雖然以逸待勞，好像還是少了一些。」
　　他的話當然是說給吳乞買的幾個兒子和完顏宗翰，還有完顏燕聽的。
　　「左副元帥，」完顏宗磐也來參加完顏宗望的葬禮了，他當然明白宗幹的意思，於是就對宗幹道，「安東軍兵少，最多出一萬五千。」
　　「鹹平鎮的兵也不多，」完顏宗固馬上接著哥哥的話說，「也出一萬五千吧。」
　　「那就有十七萬了......」完顏宗幹嘀咕道，「如果能有二十萬大軍，那此戰的把握就很大了。」
　　他這話是說給完顏宗翰聽的，宗翰點點頭道：「也行啊......三萬兵咱可以出，不過歸德軍得暫時由孤王節制。」
　　歸德鎮節度使是完顏宗構，不過實際掌權的卻是完顏燕。
　　完顏燕聽見宗翰的要求，笑著道：「那可求之不得......兀裡妹鎮守高麗走不開，我又是女流，不能帶兵。歸德軍的五萬精兵，都聽右副元帥的。」
　　完顏宗乾笑道：「那就好了......有二十萬大軍在白溝河北岸嚴陣以待，定能叫趙楷小兒有來無回！」
　　......
　　半個月後，開封府，艮嶽臺城。
　　完顏宗望的死訊和宗幹利用宗望的葬禮，大會諸侯的消息，也在這一天由大和尚馬植帶到了開封府城。
　　同時被馬植帶來的，還有關於大金筒軍、砲軍、鍋軍的情報。
　　「官家，這幾年金賊也在火器上面下了大功夫，鑄造了兩三百根大筒子，還照著西賊潑喜軍的辦法造了許多可以用駱駝馱運的梢砲，專門用來發射炸壺。另外，他們還鑄造了許多火鍋炮......」
　　為了掩人耳目，馬植現在還是一身僧人打扮，在一間佛堂當中和趙楷單獨對話。
　　一邊說話，還一邊將幾張金軍火器的圖紙拿出來，攤開在趙楷面前。
　　趙楷和馬植都跪坐在蒲團上，兩人面對面的，距離不遠。馬植攤開在地上的圖紙，趙楷用目光一掃就瞭然了。
　　「他們的火藥怎麼樣？」趙楷問，「有沒有新藥？」
　　所謂新藥就是指黑色顆粒狀火藥。
　　「並沒有，」馬植說，「不過他們這些日子也想了不少辦法提示火藥的威力，不可小覷啊！」
　　現在北宋、南宋、西唐、大金，全都演化成了「火藥帝國」，而且在不努力就亡國的魔咒督促下，全都卯足了勁發展火器。黑色顆粒火藥的秘密，肯定是守不了太久的......
　　不過趙楷的炮兵目前肯定還領先金國、南宋至少兩代！
　　趙楷不僅有顆粒化火藥、定裝彈藥，還有輕便化的大炮和炮車，而且還推出了紡錘形的炮身，可以在節約原料的同時加強藥室的強度。
　　「官家，」馬植這個時候又低聲對趙楷道，「郭藥師還聽說一個消息，也不知是真是假......」
　　「什麼消息？」趙楷問。
　　馬植回答道：「和金陵方面有關！」
　　「和金陵方面？」趙楷眉頭皺了起來。
　　馬植說：「有消息說，完顏宗幹透過完顏宗構和趙桓搭上了線，兩方面打算結盟對抗朝廷！」
　　「消息可靠？」趙楷沉著聲問。
　　「可靠！」馬植說，「郭藥師打聽到的消息一直都很可靠......而且金陵的亂臣賊子，一定不願意官家一統天下！官家不可不防啊！」
　　趙楷輕輕點頭，已經有點信了。
　　郭藥師這兩年報告的消息一直很準！
　　而且現在的天下是三分啊！東吳能眼睜睜看著蜀漢推了曹魏一統天下？這不可能！
　　		
第348章??朕會在赤壁等趙楷的！
　　，大宋有種
　　靖康八年正月，南宋，應天府新城。
　　應天府新城的階段，現在已經和南唐傳下來的應天府老城一樣繁華熱鬧了。正直年節，應天府的百姓們穿著他們最好的衣服，在街頭摩肩接踵的湧動。所有的街道兩邊，都開著各式各樣的買賣，販賣著各種吃用物件、文化用品，還有來自天南海北的特產。
　　哦，也有什麼都不賣的解庫、質庫、交子鋪、長生庫等等的宋朝金融機構！
　　說起來真讓人無語，雖然趙楷這個穿越者很努力的在推動北宋的金融業，發行了布票，還扶植起了幾間票號，為了支持布票的信用，幾年來還恪守著按時兌付的諾言。而且布票也很好的保持了信用，漸漸的被北宋境內的商人們所接受。
　　但是洛陽的票號和金陵的解庫、質庫、交子鋪、長生庫相比，實在是不值一提......畢竟現在的兩江、兩淮、兩浙、閩粵等地，才是天下經濟的熱土！
　　在宣和之難前，大宋東南這邊因為宋莊宗的花石綱之禍和方臘之亂，一度有些蕭條低迷。但是隨著開封、宋州、徐州等中原商業都市的工商業者大量遷入，以及趙桓這個「明君」對東南工商業活動的鼓勵、鬆綁和對海外貿易的開拓，使得東南各地的工商業活動發展到了蓬勃的地步！
　　當然了，趙桓這麼幹並不是因為他又多少遠見或是經濟頭腦，只是因為追隨趙桓南下的開封、宋州、徐州百姓幾乎都是工商業者。
　　而這些人跑到應天以後，就被趙桓當成自己人了。特別是趙桓在實行「重文廢武」之後，發現手握兵權的士大夫比原來的武夫還跋扈，所以就更加愛護這些從北方跟隨而來的工商業者了。
　　不僅為他們撐腰，不讓地方官吏侵害他們的利益，而且還從封樁庫中拿錢出來放貸給那些小工商業者，幫助他們在金陵城創業。
　　而趙桓的「重武廢文」的大辦新軍，也促使了金陵工商業的蓬勃。因為跟隨趙桓南下的手工業中，有一些是軍器監的工匠。
　　到了金陵之後，趙桓因為擔心這些人北上去為趙楷生產武器，又擔心軍器監的官員管不了這群「義民」——趙桓自己也被這些義民給挾持過，知道他們的厲害。
　　所以乾脆也貸款給他們，讓他們自己開鋪子做買賣，既可以接軍器監的單子，也允許他們接民間的單子。
　　在趙桓的幫助下，到了靖康八年的時候，應天府新城幾乎將開封、應天、徐州的大部分工商業都整個吸收了，甚至發展的比原來還要好！
　　如果趙楷這個「穿越者」準備和趙桓比經濟發展能力的話......不用說，最後輸的一定是趙楷！
　　倒不是因為趙楷本來的水平太低，而是因為趙楷佔據的地盤本來就很難搞資本主意。
　　而且他為了推行府兵制還在事實上沒收了大量的私人土地。私人財產得不到保護，工商業想要大發展當然就比較困難了，何況京西、陝西、河東這種地方在鐵路出現前交通不大方便，很難支撐工商業的蓬勃發展。
　　不過誰都知道，趙楷根本不會和趙桓搞和平競爭......直接把趙桓辛辛苦苦發展起來的工商業城市搶到手不就什麼都有了？
　　雖然這對兄弟現在還沒撕破臉，但是金陵城這裡的天子、百官、戰士、百姓......甚至從高麗國遠道而來的「賀歲使」金富軾，也知道兩宋必有一戰！
　　什麼？高麗國和南宋和解了？
　　好像沒有......趙桓的軍隊還佔著高麗人的好幾個島嶼。
　　不過高麗王王楷還是在完顏宗構的「建議」下，派出了一個賀歲使團。
　　這個使團是在靖康八年正月十五的時候，悄眯眯的抵達了當時熱鬧非常金陵城。但是也沒有走擁擠的秦淮河水門入城，而是在閱江樓碼頭上了岸。然後走閱江門入城，再通過閱江門——玄武門之間的甬道進入了金陵皇城。
　　這會兒一身高麗朝服的金富軾，正端坐在崇政殿中，還用標準的河南口音，如泣如訴的在娓娓勸說著大宋金陵官家。
　　「......如今中原天下，猶如當年的魏蜀吳三足鼎立，但也略有不同。所不同的，就是中原並沒有被一國佔據，而是被北宋和大金瓜分。如今的北宋，就相當於一個兼有荊益，又北上收復了雍、涼、並、豫、司等州的蜀漢。如果劉備有了這樣的實力，還能容得下孫權嗎？而孫權看見這樣的劉備，還會維持孫劉聯盟嗎？
　　官家，如今您的敵人不是我高麗，更不是北方的金國，而恰恰是佔有雍、涼、並、豫、司等州的洛陽天子啊！」
　　趙桓聽著這個金富軾的話，臉上露出了苦笑的表情，嘆口氣道：「你說的對，現在金賊已經不是朕的敵人了......而是你們高麗的敵人！」
　　金富軾一愣，剛才那副說教的表情立即就有點垮了。
　　趙桓苦笑道：「朕沒有說錯吧？王楷之所以派你來，除了朕那個認賊作父的九弟所迫，也是因為害怕金賊失之中原，補之高麗吧？」
　　他還真說對了！
　　高麗王楷現在也聞到亡國的氣息了！
　　倒不是金人流露出了多大的惡意，而是實力擺在那裡！如果金人在中原好好的，當然不會來高麗「扶貧」，但他們如果在中原站不住腳，讓人趕出來了，就很有可能找上弱小的高麗。
　　金富軾一咬牙：「我高麗......也不是那麼好欺負的！」
　　趙桓搖搖頭：「你們打不過金賊的，金賊有大筒，有炸壺，有火鍋......而且他們現在已經駐兵高麗海州，隨時可以打下你們的西京、開京、南京！
　　這次的三國和魏蜀吳三國最大的不同，就是越打越強啊！金賊如果在中原敗北，失去了河北、燕雲、京東之地，但還是有足夠的力量滅亡高麗的。你們一定要早做準備啊！」
　　準備？
　　準備什麼？
　　後事嗎？
　　金富軾露出了絕望的表情！
　　高麗是小邦，是金賊可以一口吞掉的小邦。如果真的有幾十萬金賊從中原逃到高麗，那高麗亡得就是不是國，而是種了！
　　高麗自己才多少？高麗的貧下中農可以供養的兩班貴族才多少？來個幾十萬金賊，還不把原來的兩班完全替代了？
　　而這一替代，用不了幾代人，就不知道有高麗，只知道有大金了！
　　趙桓道：「往南逃吧......朕會在高麗國的南部為你們圈一塊土地。先這樣吧，以後再想辦法。」
　　聽這話的意思，趙桓是不打算幹涉北方的戰爭了？
　　「官家......您難道不想學孫權嗎？」
　　趙桓苦苦一笑：「朕知道兩宋必有一戰......朕也想學吳大帝孫權。但朕並不是赤壁之戰後的孫權，而是赤壁之戰前的孫權！
　　而趙楷則是曹操，金賊則是袁紹......現在曹操要吞併袁紹的地盤了，朕這個孫權有能力北伐中原去幫袁紹一把嗎？朕能做的就是守住江東......朕會在赤壁等趙楷的！」
　　不得不說，趙桓人雖然慫，但是腦子還沒糊塗，一點都沒高看自己——慫嘛，怎麼可能覺得自己很厲害？
　　而且趙桓的確沒有北伐趙楷的實力......也別說有沒有馬，有沒有名將，有沒有顆粒黑火藥這些，就是人數也不夠啊！
　　趙楷可以拉出五十萬陸軍！
　　而且因為大部分府兵家庭都不止一個丁，所以趙楷的極限動員能力至少有七八十萬！
　　而趙桓只有二十萬陸軍，沒有額外的動員能力......二十萬比五十萬小，進攻比防守更困難，往往要更多的軍隊才能打下來。
　　因此北伐的結果必然是慘敗......哪怕暫時得逞，打下江陵，最後肯定會損兵折將，大敗而回。
　　到時候，趙桓手頭的兵力會更少，恐怕連守住江南也不可能了。
　　所以要打的不是突襲荊州之戰，而是一場赤壁之戰！
　　在赤壁打仗就不一樣了，趙桓有獨步世界的水軍，有鄂州大要塞，還有習慣和水軍協同作戰的鐵甲陸軍。
　　而且東南的人心也不支持北伐中原——去幹什麼呀？好好的日子不過，跑那麼老遠去送死？而且為了送死還得徵許多稅，真是得不償失。不過守衛東南抗拒趙楷就不同了，趙楷是個強盜！要分田分地的，東南的地主、奸商、士大夫都是反對的，所以一定會支持趙桓。
　　這贏面可就比盲目北伐大多了！
　　說不定真能打出一個火燒赤壁式的勝利......如果能打出個赤壁，趙桓的東南天下就能維持下去了。
　　金富軾有點著急了，你可以當赤壁之戰前的孫權，可高麗怎麼辦？要亡國了！
　　「官家，您難道什麼都不打算做？就這樣眼睜睜看著趙楷一統北方？」金富軾大聲發問。
　　「當然不會......」趙桓說，「朕會下詔廢除趙楷的皇太弟之位，並且停發他的600萬俸祿！朕現在能做的，就只有這些了。」
　　得，趙楷這下給人炒魷魚了！
　　而且連離職補償都沒有......還沒有地方可以去說理！
第349章??虎賁百萬,直抵幽燕之地！
　　大宋有種正文卷第349章虎賁百萬,直抵幽燕之地！「哈哈哈，朕居然也會失業......」
　　開封府艮嶽臺的宮殿之中，傳出了一個剛剛失業的男人的癲狂笑聲。
　　這個男人剛剛失去了一份年薪高達600萬的工作，而且更糟糕的是這個世界上再不會有人僱他了......雖然他還沒到35歲。更讓人心碎的是，他還有一個非常龐大的家庭需要供養，而且他也沒多少積蓄。
　　這個男人就是大宋皇帝趙楷！
　　哦，他失去的是隔壁南宋皇帝趙桓給他的皇太弟工作，至於大宋皇帝的本職......這是他自己創業創出來的的事業，不到亡國或是他自己駕崩，一般是不會失去的。
　　不過這份事業目前並不給趙楷帶來多少收入，因為洛陽朝廷旗下的七個路中有四個是不「賺錢」的營田使路......當然了，不賺錢也不能把這四個路給裁撤了，因為它們是趙楷事業的核心競爭力！
　　而餘下的三個路中的兩個是「賺錢」的轉運使路，一年也就能「賺」一千多萬。看著不少，但是這一千多萬要支撐那麼大一個帝國，要養那麼多的官吏，要給那麼多的軍人發「加班費」和「裝備補貼」，還要給河西節度使路這個正在大把「燒錢」的路填窟窿，還要擠出錢來用在統一全中國和殖民全世界的壯麗事業上......真的是很不寬裕啊！
　　所以在趙楷這個官家得了一份年薪600萬的兼職後，日子過得緊巴巴的大宋朝廷就停發了給皇帝的供奉。反正那600萬趙楷根本花不完，每年還能存下550多萬。如果不是這筆存款，趙楷要發動這場北伐戰爭可就沒那麼容易了，在攻打金賊之前，說不定還得派人去四川狠狠的搜刮一番！
　　現在趙桓突然炒了趙楷的魷魚，而且一文錢的補償都不給，立馬就讓趙楷和整個洛陽朝廷嚴重的入不敷出了。雖然靠著之前幾年攢下來的一千多萬，趙楷和洛陽朝廷還能維持大約十個月的戰時狀態......但是十個月的時間夠嗎？
　　好像有點懸啊！
　　而且根據原本的計劃，趙楷的軍隊還要再練幾個月的兵，等到夏天時才出兵——女真人喜涼怕熱，夏天出兵對大宋有利啊！
　　到時候選個大熱天，兩軍在太陽底下曬著對陣，女真人的戰鬥力起碼減少三成！
　　曬久一點也許就中暑了......而且根據趙楷掌握的情報，現在女真軍人的平均年齡遠比趙楷的宋軍府兵的平均年齡大，大叔滿營啊！
　　而猛安、謀克兩級軍官的平均年齡甚至超過40歲！這樣的年紀，狀態要差一點，在大太陽底下曬上一兩個時辰還能好得了？
　　所以趙楷就想把交戰時間擺在大熱天。
　　可現在不行了，錢不夠了！
　　另外，在這次戰爭開始前，趙楷的軍隊進行了全面的升級。部隊的戰術、裝備、組織都和原來不一樣了。
　　而且趙楷自己也不是什麼軍事家，他就一「高二」，對於火藥戰爭的知識都來源於「全戰」......當然了，這些來源於「全戰」的知識是非常有用的！
　　這些知識讓趙楷知道了黑火藥武器的發展方向，知道了火藥武器的終極形態是什麼樣，省去了在黑暗當中苦苦摸索的過程。
　　另外，靠著從「全戰」和一些相關資料上獲取的知識，趙楷也知道黑火藥時代的編制和戰術大概是什麼模樣的。
　　但是只知道大概，不知道細節，是沒辦法真正把部隊組織起來的。而且趙楷的炮廠現在只是搞出了可以實用大炮和手雷，還沒有拿出可以用於實戰的火槍——火門槍、三眼銃之類的火槍倒是已經有了，也都是銅鑄的。但是試用之後的效果並不理想，所以沒有裝備部隊。
　　因此現在北宋的新式陸軍就出現了弓箭、手榴彈和大炮混用的情況。這弓箭、手榴彈和大炮組合在一起要怎麼運用，可就需要在訓練、演習和實戰中進行摸索了。
　　趙楷提前十個月就把24萬府兵都召集到開封府，而且還親自坐鎮開封府，除了要強化訓練之外，還想通過一次又一次的演習，摸索出一套比較可行的戰術戰法。
　　但是現在部隊的實戰演習只進行到將一級，師、軍兩級的演習根本沒有進行，只是搞過一些兵棋推演，看來只能倉促上陣了！
　　最後，趙楷為了節約軍費，將麾下的四十多萬府兵分成了一線和二線。
　　其中集結到開封府的24萬人都是一線部隊，是這次北伐的主力。優先裝備新式火器，還要進行長期集訓。
　　而餘下的二十多萬府兵中，除了幾萬人在服上番役執行守備任務之外，其餘都在鄉休整。
　　按照計劃，他們會在一線部隊發起進攻前的一個月內，開始進行動員，然後編組成不配備火炮的將，充當預備隊或戍守部隊。
　　可是現在趙楷已經沒有時間等待這些部隊完成動員和集結了，他必須立即開始戰爭了。
　　倉促上陣，而且軍費只夠維持十個月的戰爭，將近半數的軍隊沒有完成動員......怎麼都有點底氣不足啊！
　　不過已經當了八年官家的趙楷雖然沒有年輕時候那麼莽了，但他卻學會了掩飾心中的不安。
　　一陣大笑之後，囊中羞澀的趙楷，笑著對底下的臣子們道：「既然趙桓想要助紂為虐，那朕就早點出兵，先收拾了金賊，再回過頭去飲馬長江，一統天下！諸卿可願與朕同上戰場，共取富貴嗎？」
　　韓世忠第一個振臂高呼：「臣願隨官家北滅胡虜，南討國賊！」
　　嶽飛緊接著也高呼道：「飛願為王前驅，為官家踏燕山、渡長江、平天下！」
　　很好！
　　看見自己麾下最能打的兩員大將都表現的信心十足，趙楷心中的那一絲不安，也消失的無影無蹤了。
　　趙楷又道：「依據行營參軍司所擬之方案，行營所轄之12個軍，將會分成南北兩路軍，南路軍由嶽飛擔任都統制，黃無忌副之，徐慶為參軍，下轄李世輔之第二軍、牛皋之第五軍、王德之第六軍、吳玠之第七軍、王貴之九軍、酈瓊之第十二軍！」
　　被點到名的將領全都一一出列，跟在嶽飛身後，站成一排。
　　趙楷接著又道：「北路軍由朕親領，並由韓世忠出任都統制、何薊副之，張憲為參軍，下轄董金剛之第一軍、曲端之第三軍、楊政之第四軍、王荀之第十軍、田師都之第十一軍！」
　　被點到名的這些人，也都一一出列，以韓世忠為首，也列出一排。
　　趙楷最後又道：「開封行營總管將由向克接任，宗霖副之，吳璘為參軍！」
　　向克、宗霖、吳璘三人又一一出列。
　　趙楷看著下面這群雄赳赳，氣昂昂的將領，滿意地點點頭：「明日開封草原誓師，然後分兩路進兵，討金賊，復故土......朕將率虎賁百萬，直抵幽燕之地！」
　　......
　　大宋洪武七年，三月初一，開封府城外草原，北伐十二軍的二十四萬戰士，已經以將為單位，組成了一百多個方陣，每一個方陣都整整齊齊，跟刀切斧剁似的。
　　組成這些方陣的兵士，全都穿著嶄新的紅色戰襖，披甲而不頂盔，頭上一律包裹紅巾！
　　這是二十四萬紅巾軍！立於原野，無邊無際，仿佛一片紅色的汪洋，無數支長槍如林一般伸展而出。春日陽光一照，就猶如鋼鐵叢林一樣反射著耀眼奪目的光芒。
　　在這些軍陣的前方，還擺放著一門門青銅大炮，有些是火鍋炮，有些是長銅炮，青銅鑄成的炮身，黑洞洞的炮口，看上去都非常精細，顯然是精心加工製造的產品，應該擁有十足的威力。
　　看見一門門的火炮，所有的宋軍戰士，全都挺直了胸膛，士氣真是高昂到了極點！
　　一個軍就有40門大炮啊！兩萬人配屬40門大炮......拿破崙時代的歐洲軍隊也就這樣水準了吧？
　　這裡的十二個軍，總共配備有480門大炮，其中加農炮384門，臼炮96門，全部都是質量上乘的青銅火炮......擁有這樣的火力，怎麼可能會輸？
　　在所有人都靜靜等候當中，就看見數十騎戰馬，在百餘身穿瘊子甲的騎兵簇擁下，如龍而至。還有八名高大的騎士，舉著六根黑纛和兩面白幡——這是大宋天子的象徵，在場的將士們都是知道的。
　　不過他們還不知道的是，那兩面白幡上的對聯已經換掉了，換成了：虎賁百萬，直抵幽燕之地;龍飛九五，重開大宋之天！
　　當年紅巾軍的旗聯被趙楷改了兩個字兒後，就成了他的天子旌旗了......這也算是對另一個時空的紅巾軍英雄們的致敬吧！
　　「萬歲！萬歲！萬萬歲......」
　　不知誰帶了個頭，大聲歡呼起來，只是轉眼的功夫，呼喊之聲就遮天蓋地而響了，每名宋軍將士都舉起了手中的兵刃，只是聲嘶力竭的大呼：「萬歲，萬歲，吾皇萬歲......」
　　趙楷勒住了戰馬，看著眼前無邊無際的正在歡呼的人海，一股豪氣立即就從心底裡騰了起來：天選之人啊......我就是天選之人啊！
　　		
第350章快開門，王師來了！
　　在二十多萬虎賁之士的歡呼聲中，趙楷又開始縱馬疾馳了，他現在已經是一個不折不扣的馬上天子，本就高大的身形騎在一匹異常神駿的青海驄背上，顯得格外威武。他嶽飛、韓世忠兩人一起策馬飛奔，在頭裹紅巾的大軍陣前奔馳，從這頭一直奔到那頭，無數將士的目光，只是追尋著他們三人的身影而動。
　　在趙楷等人奔到軍陣盡頭後，他們又打馬而回，奔向一座位於受閱大軍軍陣正前方的木臺，木臺下方已經站好了一排臨時宣詔官，都是從全軍中特意挑選出來的口齒清晰，嗓門洪亮的漢子。他們現在的任務，就是將趙楷的金口玉言傳達給全體將士！
　　除了站在這座木臺下方的這些臨時宣詔官外，在每一個將級方陣前方，也列著一排宣詔官。
　　根據他們和講臺之間的距離，這些宣詔官被分成了幾組，距離木臺比較遠的宣詔官，會在距離高臺比較近的宣詔官大聲重複完趙楷的講話之後，再把他們聽到的話大聲重複一遍，這樣就能讓所有的將士都聽見趙楷在說什麼了。
　　而為了以防萬一，這些列在各將軍陣前的宣詔官都是識文斷字的，他們都帶著趙楷的言說稿子，實在聽不清就讀稿子吧！
　　趙楷已經帶著嶽飛、韓世忠二人上了高臺，他站在中間，嶽飛、韓世忠站在左右。三個人的臉色都閃閃放光，仿佛不世之功，已經唾手可得了！
　　趙楷猛地揚起了一隻手，戰士們的歡呼就漸漸停止了，整個草原變得非常安靜，趙楷掃視了全軍一眼，振臂大呼：「大宋重開已經八載！
　　八載之前，朕在開封陷落，先帝殉國，華夏將傾之時，與卿等共舉義旗於太原，重開宋天於河東，約富貴，赴國難，披荊棘而定關中，振武德而復京西，傳檄文而平巴蜀、荊湖，遂有六路之地為復興之本。
　　後朕又與諸君據金賊於中州，驅西賊於興靈，戰賊酋吳乞買於陽山。八載以來，朕與諸君東徵西討，南平北據，每戰必勝，凡攻必取，從無敗績！
　　而今，朕已大聚府兵，將振旅而北，一掃河北、燕雲之賊！上慰先帝之英靈，下救蒼生於水火......同時也為朕與諸君打出一副可共富貴的江山基業！
　　卿等要努力向前啊，敗了金賊，復了山河，朕有的是官職土地與卿等！若誰要退縮不前，誤了大家的富貴前程，也休怪軍法無情！」
　　大段的話說完，趙楷又停頓了一會兒，以確保那些宣詔官可以把他的話都傳達下去。聽見草原上重複他演說的聲音完全消失了，他這才聲嘶力竭的大呼了起來：「殺盡賊虜、復我河山、分田分地啊！」
　　當下面的宣詔官將這幾句話傳達下去後，那可就是全軍沸騰了！
　　所有人跟著狂熱的歡呼了起來：「殺金賊、復山河、分田地啊......」
　　趙楷滿意地點點頭，他要的就是這樣的精神啊！
　　......
　　紅色的隊伍行進在黃色的土地上，從越過黃河開始，紅巾宋軍前進的步伐就未曾稍停。
　　根據親徵行營的計劃，兩路大軍中的北路軍的行軍路線是出開封府後西行，經過鄭州抵達孟州的廣武山大營，再從汴口浮橋過河。過河後直奔懷州首縣河內，然後進入太行八陘之中的太行陘，北上太行，過天井關，直奔太原府而去。這一路所過之地，都是早就在北宋統治下的地區，地方的州縣和軍府，早就得到了命令，從去年開始就不停的在整修道路、儲備糧草、準備騾馬大車。
　　為了確保這些備戰任務可以落實，趙楷還將這一路沿途所有的知縣，全都換成了「翰林系」，所有的軍府校尉，也都換上了比較得力的軍官。
　　所以北路軍的順利是理所當然的，從大軍出開封後，就以日行六七十裡的高速，向太原府推進。依著計劃，最多十五天，他們就應該能抵達太原了。
　　在抵達太原後，趙楷率領的軍隊會先休整幾日，補充一下糧草輜重，然後再根據南路軍的情況和從雁門山北搜集來的情報，再決定下一步採取什麼樣的策略。
　　可是出乎意料的是，現在順利的不僅僅是在河東境內行軍的北路軍，連嶽飛南路軍在離開開封府後，也異常順利！
　　在趙楷的計劃中，嶽飛的南路軍要冒充「四十萬大宋天兵」，以吸引金賊的主力南下。
　　所以自開封府出發後，這一路大軍的開進路線是先至滑州渡河，渡河後入黎陽大營，然後以黎陽大營為本據，分兵取開德府和大名府——這兩個府都是金賊魏博鎮節度使司所管轄的，而且也是河北的「油水地」。
　　因為黃河在滑州決口改道的原因，本來一直被水淹的大名、開德這幾年一直風調雨順，雖然兩處的人口因為金賊南下時的殺戮和逃亡下降了不少，但是播種面積大小和收成多少同人口多寡之間的關係也不是絕對的。特別是宣和之難前，中原的人口相對農業生產的需要來說，已經有些過剩了。
　　所以大名、開德兩府的人口在減少了大約七成後，依舊可以保持較大的播種面積——其實在非常平整的大平原上開墾也不需要太多的勞動力，完全可以用馬耕替代人力。再加上沒有了黃河之患，畝產量自然飆升。
　　而金賊長期在兩府屯駐重兵，也很好的維持了生產秩序，同時也能支持比較高的稅率——人少地多，其實也有利於保持較高的農業稅率。
　　因此這兩個府在過去的三四年間就變成了金賊的糧倉，每年都能收到大量的稅糧。
　　也正因為這個原因，趙楷和他的大將、高參們才會認為金賊會為了保衛大名、開德兩府而戰。
　　但是當嶽飛的大軍跨過宋金「軍事分界線」進入金賊控制下的大名、開德兩府地盤後，卻沒有遭遇到任何抵抗！
　　金賊居然跑了！
　　而且還是望風而逃，逃得還有點倉促！
　　以至於許多地方在一夜之間變了天，地方上的士紳百姓一覺睡醒，金賊已經變成了金跑跑，跑的沒蹤沒影了，而王師已經在莊子或城堡外面敲門了！
　　河北大名府魏店鎮盧家莊的莊主李大官人，今兒一大早起來，正一邊吃著早飯，一邊打算去莊子外面的麥田裡巡視一番，忽地就有人來報：「大官人，王師來了！」
　　「王師？」李大官人下意識的摸了摸自己的禿腦袋——金賊也喜歡剃頭！不
　　過他們現在還沒搞「留髮不留頭」，一般的窮苦人不怎麼管，但是地方上的士紳豪強，都得剃禿了腦袋，以示恭順。
　　而頭髮一剃，你是那邊的人就容易分了......如果是抗金的義軍豪強，那肯定得留著髮髻啊。如果是投金的漢奸士紳，那就必須剃個大禿腦袋！
　　當然了，打入金賊內部的義士也是有的，但那終究是少數，所以頭一剃，政治立場就很清楚了。
　　盧家莊的李大官人當然是大金朝的順民了！
　　他家在大宋治下並不是盧家莊上最大的財主，而李大官人也不是大官人，而李秀才。不過他的作文水平一般，估計也沒指望高中。所以一輩子也就是個土財主了......也許努力一下可以混個特奏名。
　　但是金賊，哦，應該是大金王師來了以後，卻因為李秀才帶頭「迎王師」，就給了他一個官，雖然只是個不值錢的小官，但還是讓他從李秀才一躍成為李大官人！
　　而且盧家莊李家也跟著水漲船高，成了盧家莊乃至整個魏店鎮最大的地主。
　　「快快，快把本官的皮袍子和狼皮帽子拿來！」
　　李大官人笑眯眯道：「再去準備一些絹帛銅錢，本官要去迎王師了！」
　　原來他把大宋的王師當成了大金的王師了！
　　李家的管家聽了李大官人的話卻沒有挪步，而是笑著說：「大官人......外面來的是大宋的王師，您可不能穿著金人的皮袍子去迎啊！」
　　「什麼？」李大官人一愣，「你說什麼？」
　　「大官人，大宋的王師到了，就在莊子外面......莊內的幾家大戶的當家，都到了咱們這裡，想請您拿個主意！」
　　「拿，拿什麼主意？」李大官人腦袋都暈暈的，他自己都沒主意了，「怎麼好好的，王師就來了呢？」
　　「當然是迎王師還是抗南兵了......」那管家笑道，「大官人您可是大金朝的官人啊！」
　　「大，大金朝的官......」李大官人狠狠瞪了管家一眼，「本官，我那是為保盧家莊一莊生民的安危，不得已才接受了金賊的官職，我可一直是身在金營心在宋的！」
　　「大官人......」那管家接著道，「要不小的讓人去把您的儒服尋來，您穿著儒服去迎王師吧！」
　　「好好，就怎麼辦......」說到這裡，李大官人忽然想起自己的禿頭了，衣服可以換，頭怎麼辦？也不能換一個啊！
　　「可，可是我的頭怎麼辦？」李大官人指著自己的腦袋瓜子，「這樣......王師不會誤會吧？」
　　那管家看了看那禿腦袋，也有點為難，「大官人，要不找個東坡巾遮擋一下？」
　　李大官人也沒辦法，只好點點頭，「也只能如此了！」
第351章??王師要收費，王師好奸詐！
　　大宋有種正文卷第351章王師要收費，王師好奸詐！盧家莊是一處擁有高大的圍牆和厚重的木門保護的大莊子，實際上就是個堡壘。居住在莊子裡的人口也不少，總有個三四百家。
　　不過盧家莊的人們修建這樣的圍牆和大門，並不是為了防禦敵人的進攻，而是為了防洪。
　　託了「三易回河」的福，原本不怎麼招大水的大名府一帶，從宋神宗時代就開始洪澇頻繁了，直到幾年前黃河萬年新堤決口和隨之而來的黃河改道，這一帶才恢復正常。
　　被反反覆覆的大水折騰和威脅了幾十年的大名府百姓，拿泛濫的黃河是沒辦法的，為了活命就只能在自家居住的莊子外面堆起保命的土圍子了。
　　而盧家莊的上任莊主盧老莊主又是大名府有名的富豪，當然得把保全性命的圍子修得又高大又結實了，所以遠遠一看見跟個城堡差不多了。
　　也正因為有這座高大堅固的土圍子可以倚仗，李堅李秀才才在盧老莊主被害後，被完顏宗望派來統治大名府的韓常「招安」，封了個知寨的芝麻官，成了盧家莊和魏店鎮一帶的「小霸王」。
　　也同樣是因為這座高大的圍子，引來了大宋北伐軍第九軍騎兵將的第八隊正劉大率領的百餘紅巾騎兵。
　　這個劉大是盧家莊隔壁的故城鎮李家莊人士，就是那個李家莊李大官人「親孝子」！
　　不過他的「孝子」當虧了，因為認了「野爹」後沒多久，大名府就被金兵給佔領了，而他又跟著趙楷的隊伍走了，所以也沒辦法繼承李大官人的家產。
　　而這一走，就是整整八年！
　　當年他離開大名府的時候，還是個二十來歲的樸實農民，啥都不懂，只知道要還李大官人的高利貸......
　　而現在，他已經有了上士的勳位，而且還授了正九品保義郎的階官，還領了騎兵隊正的實職——根據趙楷為府兵們制定的上升圖，勳位除了換取土地之外，還意味著當官的資歷。不過有資歷不等於可以當官，有了勳位之後，還得通過相應的培訓或考核，才能得到階官，有了階官才能領授實職。
　　而勳位易得，考核難過！
　　理論上有下士勳位，就有了擔任正九品階官的資歷，可是絕大部分的下士還是在當大兵。
　　只有能力實在出眾的府兵，才可能通過任官考核的下士才能得到從九品或正九品的階官。
　　不過府兵如果肯「上勳低就」，還是可以比如容易通過考核，得到官職的。
　　劉大就是典型的上勳低就，以他的上士勳位，七品官都當得上——在趙楷的軍隊中，七品武官最大可以當上副將，而劉大僅僅是個騎兵隊正。
　　但是劉大對自己現在的待遇還是非常滿意的，而且騎兵隊正是個非常容易攢功勞的職位。這場北伐之戰打完，他只要不死，怎麼都能升到下大夫了。
　　有下大夫的勳位，再怎麼低就都能有個八品官......而擔任全軍的先鋒，並且拿下大名府城南面的重要據點盧家莊，就是一份不小的功勞！
　　不過劉大率領的是騎兵，不大適合攻城，而且也沒有火炮和攻城器械，炸雷倒是有一點，但也炸不開盧家莊的圍子。如果盧家莊內的金賊走狗要抗拒王師，劉大還真沒什麼辦法。
　　所以他現在只好靠連哄帶嚇唬的招兒，先把盧家莊土圍子的大門忽悠開了......
　　因此劉大就讓自己的手下全都頂盔貫甲，騎上高頭大馬，舉著旗幟，列隊而進，就跟接受檢閱似的，神氣活現的就到了盧家莊土圍子外面。還讓人喊話，讓盧家莊的莊主出來說話！
　　隨著吱呀呀的一陣響動，盧家莊的大門終於緩緩的打了開來，然後劉大就瞧見幾個穿著儒杉戴著東坡巾的財主領著一二百個穿著短衫的、捧著酒壺和裝滿了麵餅和肉食的籮筐，從門裡面出來迎王師了。
　　看見這一幕，劉大就笑著對左右道：「一份功勞算是到手了！」
　　他的隊副低聲問：「隊正......那些人怎麼辦？都要抓了嗎？」
　　劉大笑道：「忘了在開封府時鎮撫司的人是怎麼教咱們的了？」
　　鎮撫司就是原來的皇城司！
　　現在已經發展成了一個頗有一些規模的特務機關，由趙楷最初的心王曉德擔任大提舉。
　　在之前的開封集訓中，鎮撫司也扮演了很重要的角色——他們負責訓練基層軍官怎麼通過「關、打、殺」的狠招把投靠過金賊的地方士紳一網打盡，然後再順便扶植起服從朝廷的鷹犬！
　　當然了，把金賊治下的士紳一網打盡也不是因為趙楷真的一點容不得漢奸......而是為土地！
　　河北、京東、燕山這三個路的土地至少有一億幾千萬畝......趙楷北伐的所有花銷，最終都要從這些土地上拿回來，而且還得大大的「賺」上一票！
　　這樣他才能湊夠打趙桓的軍費。
　　所以趙楷的這個王師啊......他是不提供免費的「驅逐韃虜」服務的！
　　這個王師提供的是有償、高價、強制性的「驅逐韃虜」服務！
　　雖然這一套路數聽上去很不正確......人家河北、京東、燕山三路的百姓和地主都那麼可憐了，讓金賊奴役了那麼些年，而且燕山那邊還讓遼人奴役了好多年，朝廷王師收復那裡後，應該免稅、應該救濟、應該收攏人心，怎麼能沒收土地呢？
　　這不是比金賊還「賊」嗎？
　　但趙楷就是這麼「二」，他就是得收費，而且必須要驅逐韃虜，根本不在乎河北、京東、燕山的百姓和士紳心裡怎麼想。
　　因為他現在連年薪600萬的工作都沒了！已經入不敷出了，也不能讓底下的幾十萬府兵兄弟白忙活啊！看看那些人的裝備、馬匹，就知道人家下本錢了，不少人說不定還借了債！
　　如果趙楷不收費，那他就沒有土地可以分配，沒有土地分配，底下的府兵兄弟就打虧了......如果輸了虧本也罷了，趙楷的府兵制本來就有點「員工持股」的意思，真打輸了也只能一起虧。可要打贏了再虧本，那人心可就散了。
　　所以趙楷寧願不要天下人心，也不能讓自己的追隨者虧本。
　　實際上，趙楷在北宋朝廷所管轄的營田四路和轉運兩路也不怎麼得人心，他只是得到了四十多萬府兵戶的擁戴。
　　對於六路士紳、富商而言，趙楷搶了他們的土地，還多收了不少稅，怎麼也比不過宣和之難前的大宋朝廷那麼好，就更不用和金陵天子趙桓比了。
　　而對六路的貧民而言，趙楷也沒什麼好處可以給他們......如果硬要說有好處，就是阻止了金賊南下和未來的蒙古南下，讓他們自己或他們的子孫有機會繁衍生存下去。
　　不過活下來的人們並不知道死去的悲慘，所以不會因此而愛戴趙楷的，愛他的只有幾十萬握著刀把子的府兵。
　　「小的李堅領盧家莊全體紳民恭迎王師......王師，咱們總算把你們給盼來了！」
　　「王師你可來了......」
　　「咱們終於盼著王師了！」
　　「嗚嗚嗚......」
　　李堅李大官人還不知道現在王師的行情變了，還帶著一群士紳百姓哭哭啼啼的裝義民呢！
　　劉大一開口，卻把李堅嚇了個好歹。
　　「怎麼回事？盧家莊的莊主怎么姓李了？盧老莊主呢？」
　　李堅聽了這話額頭上的汗都出來了！而且還聽見那個「王師頭領」說一口大名話！
　　這是大名出去的王師啊......也不知道有沒有盧老莊主的「孝子」？
　　聽說當年盧老莊主收養了二十個孝子去當王師了，這位不會是其中之一吧？
　　「盧，盧老莊主讓金賊害死了......」李堅結結巴巴地說。
　　「那你是怎麼回事？你怎麼當莊主了？盧老莊主的兒子呢？」劉大繼續問——他現在可不是那個老實農夫了，李堅是什麼貨色，他一看就看出來了！
　　現在問這些話，就是為了找藉口抓人！
　　王師嘛，不能毫無理由就沒收啊！
　　另外還為了鼓勵盧家莊的盧姓人站出來當朝廷的鷹犬......
　　「盧老莊主沒兒子......」李堅說，「沒親兒子，小的因為娶了盧老莊主的遺孀，所以就成了盧家莊的莊主。」
　　「呵呵......」劉大冷笑了兩聲，「是這樣嗎？盧家莊就沒爺們了？就看著外人進來奪了產業？」
　　話說到這個份上，下面的人都明白怎麼回事兒了！
　　這個王師是「大青天」，是來提盧家做主的！
　　果然有個穿著短衣的漢子站出來了，「王師大官人！小的盧小六要替盧大官人喊冤，要告李堅和盧大官人的娘子賈氏......他們為了謀奪盧家的產業，把盧大官人賣給了金賊！李堅這賊還當了金人的官！」
　　劉大冷笑了一聲，大手一揮，「給本官將這個賣國奸賊李堅拿下！」
　　馬上就有兩個披著鐵甲的府兵撲了上去，像捉小雞似的把李堅捉了，其中一個還打落了李堅頭上的東坡巾，露出個禿腦袋。
　　劉大見了又是一陣冷笑：「好啊，還剃了父母之發......你個不忠不孝之徒！」
　　他這話一出，跟著李堅一塊出來的其他幾個地主都是一哆嗦.....他們人人都是禿子！
　　		
第352章?這個王師不大對頭啊！（狂求月票和訂閱）
　　大宋有種正文卷第352章這個王師不大對頭啊！大宋洪武七年三月初八。
　　大名府城。
　　西安門外的元城縣衙內，幾個穿著廣領皮袍，禿著腦袋沒戴帽子的大金官人，正垂頭喪氣的坐在衙門的大堂內。大家的臉都白著，你瞧瞧我，我瞧瞧你。
　　元城縣的知縣元椿坐在案幾後面，頭也不抬的看著魏博鎮漢兒軍萬戶兼知大名府事韓常留給他的一道軍令。
　　在這道軍令中，韓常告知元椿，宋國洛陽朝廷的大軍已經打進了大名府界，所以他就遵照魏博鎮節度使魏王完顏齊的命令，先避敵鋒芒了。不過大名府城不能沒有人守，就麻煩他這個大名府首縣元城縣的知縣代理府事，領著闔城紳民抵抗暴宋，等待大金王師反攻......
　　這可真是玩笑開大了！
　　大金國的萬戶知府韓常自己連夜開了溜，還把大名府城中的大金漢兒軍全部拉走了......卻把包括元椿在內的一票芝麻綠豆官丟在城內當替死鬼。這種事情是人幹的嗎？這個姓韓的你要跑也帶著大家一起跑啊，這也不費什麼事兒啊！
　　大傢伙兒的家眷都不在大名府，而是在節度使司的駐地滄州清池縣。
　　雖然大家在大名府都置了外室，還多少撈了一些身家......但是為了逃命，又有什麼不能放棄的？
　　現在可怎麼辦？
　　剛才守城的鄉兵來報，大名府城外出現了大批紅巾包頭的軍兵，看上去氣勢很盛！
　　這些紅巾兵應該是朝廷的天兵吧？
　　現在是不是應該棄暗投明了？
　　底下幾個知府衙門和知縣衙門的官吏見元椿也沒個主張，就七嘴八舌的議論起來了。
　　「......宣和之難的禍事也不是咱們闖出來的，而且咱們出來當大金，不，是金賊的官也是被逼無奈的，咱們不當，有的是人要當......而且咱們也沒幹什麼對不起良心的事兒啊！」
　　「可不是嘛，我好好的讀書人，都已經過了兩回解試了，如果不是金賊打來，我說不定都已經中了進士......」
　　「我也是啊！如果不是宣和之難，我現在很可能已經中進士了！」
　　「老朽最虧啊，老朽已經是個特奏名了，還做了官，若無宣和之難，老朽都致仕了！」
　　聽見議論的聲音，元椿也覺得心煩意亂，說起來他也挺虧的。他本來是平定軍人士，不知中了什麼邪，移家到了忻州。結果沒安穩幾年，金賊就忽地打來了，他一個讀書人，又拖家帶口的，上有老母，下有幼兒，哪裡逃得了？結果被金賊掠了去。本來是要為奴的，結果遇上了個貴人名叫完顏希尹的，居然知道河東一帶的元姓多出自北魏拓拔氏，那可是金賊的「前輩」！
　　所以就給了元椿一個入仕的機會......元椿並不是宋朝的官人，他不過一介儒生，有什麼理由為了效忠大宋寧願為奴也不給金人當官？
　　而且上有老母，下有幼兒！
　　所以他就跟著金人當了官，先在完顏宗翰軍中為官，後又被希尹派在中山府為官。再後來完顏宗望主持河北軍務，也看中了他的才華，所以他就轉入了宗望門下，一直到了現在。
　　他本來以為自己在宗望門下也算個人物，可沒想到現在說不要就不要了......可金賊能不要他，他卻不能不要自己！
　　想到這裡，他也只能一聲嘆息了：「咱們雖然都受過大金官家的厚恩，都是大金之臣。但咱們同時也是大名府的民之父母，總是要為民做主的。自宣和以來，大名府這邊兵荒馬亂的，戶口減了七成，不知道死了多少人......若再亂下去，那真是不成樣子了！
　　所以咱們現在得領著大名府的士紳百姓去迎王師，再順便為百姓們向洛陽的朝廷求一條活路！怎麼都要先免賦三年，讓百姓恢復一下元氣。
　　另外，大名府淪陷了七八年，大名府的士子都沒有參加過一次會試，連發解試都沒辦過。朝廷若能儘快恢復大名府的儒業，在下次大比的時候，給大名府的讀書人一些優待，大名府的人心就可以收拾了。」
　　「縣尊，咱們現在提這些不合適吧？」馬上就有官員提出異議了，「咱們可是金人的官......」
　　元椿看了那人一眼，幽幽地道：「那就更要提了......咱們已經是金人的官，如果不能拉上大名府的紳民，恐怕連個棄暗投明的機會都沒有啊！」
　　他這話一出，底下的人頓時都無話可說了......現在想棄暗投明？朝廷肯不肯收啊？
　　元椿掃了掃眾人，「別愣著了，快去聯絡府城中有頭有臉的人物......大傢伙兒一塊兒迎王師吧！多找點人，這樣才顯得咱們有本事！」
　　縣衙大堂內的這些官員，一多半都是大名府當地的士大夫，活動能力還是有的，沒一會兒就拉出了上百號士大夫，有些個還穿上了宋朝的官服，看來還是個大宋遺老！
　　在這些大名府當地官員去召集城中的士大夫一塊兒去迎王師的時候，元椿也沒閒著，三班衙役都被他派了出去，在大名府城中的熱鬧地段挨家挨戶的敲開買賣人家的鋪子，讓他們派人跟著去充大名府的義名，順便再捎上點吃的喝的。
　　這個叫簞食壺漿，以迎王師！
　　......
　　這王師......看著總有點不對啊！
　　出了城門，在城外的官道上近距離看見王師的時候，滿大名府的士紳官吏都有一種「迎錯了」的感覺......這王師怎麼看怎麼不對！
　　裝扮就不對！
　　過去的王師不戴頭盔的時候都戴範陽笠，現在怎麼改成一條紅頭巾了？是不是太省了？
　　不過他們雖然省了範陽笠，但是卻在那身甲冑上化了大錢！
　　不但人人有甲，而且全數都是鐵甲，太陽光底下那叫一閃閃發亮啊！
　　而且他們的兵器也不像王師，王師是大量裝備神臂弓，其次是普通的弓箭，肉搏兵的數量很少，有馬的騎兵當然就更少了。
　　而現在出現在大名府城外的這萬餘王師卻沒有裝備神臂弓，而且大部分的步軍都配備了長槍......同時他們好像也裝備了弓箭！
　　這是什麼意思？一個王師準備幹兩個人的活？他拿幾個人的錢呢？
　　另外，這支王師的騎兵也太多了！而且還都是一人雙馬的配置......大宋的馬什麼時候多成這樣了？
　　而最讓人這些人感到不對頭的，是幾個飛揚跋扈的王師武官。騎著馬，帶著一群看著就很兇惡的步軍，飛奔到這些士大夫跟前，既不下馬，也不行禮，而是揚起馬鞭指著幾個穿著宋朝文官服的人就問：「爾等何人？為何穿著舊款的大宋文官常服？大名府不是金賊的地盤嗎？你們到底是哪邊的？」
　　聽聽，這是一個武官該對文官說的話嗎？
　　其中一個從來都沒出任過偽職的老文官也硬氣，當時就懟回去了，「老朽乃是大宋大名府府學教授......爾是何官？」
　　「哦，原來是個學官。」這名武官壓根就沒當回事兒，笑著道，「本官乃是第九軍第五十四步兵將二營準備將是也！本官問你，城中的金賊都去哪兒了？他們是什麼時候離開大名府城的？」
　　在場的大名士紳官員都震驚了！
　　一個小小的準備將對一個府學教授如此無禮......大名府學可不是一般的府學啊！
　　大名府可掛著大宋北京的名頭！
　　不過這個準備將卻不覺得有什麼不對，他是上士的勳位，從八品的武官。而且他就快攢夠功勳升下大夫了，到時候他的官職也會得到晉升。
　　而一個下大夫的地位，一個小小的地方學官怎麼比？在洛陽朝廷這裡，府學教授都是「伎術官」，是地方上自己招考的。而下大夫如果要轉地方官，起碼是個知縣，不比你個教授大？
　　而且那老頭的教授已經過期了......現在的北宋朝廷是重開的，只是有選擇的承認「前朝」的官員，府學學官這種級別的官員，洛陽朝廷基本上是不認的。
　　所以這就是個老百姓而已！
　　感到場面有點不對的元椿只好上前搭話道：「本官是大名府元城縣的知縣，名叫元椿。現在率領大名府、元城縣各官，及士紳、百姓迎請王師入城！」
　　「哦，」那準備將點點頭，「那你一定知道金賊跑去哪兒了吧？」
　　元椿搖搖頭，「下官不知......」
　　「那麼大名府的金賊是什麼時候走的？走之前有多少人？大名府城中的糧草儲備又有多少？府庫當中有多少財貨？」
　　「大名府城中的金賊是昨天晚上離開的......具體何時，本官也不是很清楚。走之前，他們總共有約3000人，統兵之將是萬戶韓常。大名府城中的糧草、府庫中的財貨都不多。現在的大名府早就不是金賊魏博軍的鎮城了，所以原先存在大名府的財貨錢糧都已經運走。」
　　「原來如此......」那準備將點了點頭，似乎明白了什麼，「元知縣，末將奉了將令，要帶你和所有任偽職之員去面見第九軍的王統制！請跟我來吧！」
　　		
第353章??你會誘敵深入，我會將計就計！
　　大宋有種正文卷第353章你會誘敵深入，我會將計就計！什麼？擔任偽職？
　　這話聽著怎麼那麼嚇人啊？
　　元椿和底下這群大名府、元城縣的偽官可不蠢，偽職可不是什麼好詞兒！一般只給反賊的官兒用，譬如方臘任命的官才是偽官。之前大宋北伐燕雲的時候，也沒把遼國的官稱為偽官啊！
　　元椿還想要爭辯兩句，就見那準備將一揮手，跟著他的紅巾宋兵就戴上頭盔，將手裡的長柄傢伙插進泥地裡，然後抽出手刀、直刀，又分成兩隊，左右包抄，將大名府城外迎王師的官員、士紳包了個圓。
　　這是要抓人了！
　　這下大名府的官員、士紳們都不淡定了，一個個驚恐的看著包圍了自己的兇神惡煞一般的紅巾兵，哆哆嗦嗦的都說不出話了。還是那個「前朝學官」比較鎮定，大呼道：「老夫大名府李師文，乃是黃太史先生門下弟子！老夫也從未擔任過偽職......老夫和他們不一樣，老夫是大宋的忠臣啊！」
　　他這話一出，周圍的偽官全都投來了惡狠狠的目光——你個閉門不出的「名士」要不是有我們這些偽官捧著，早就讓金人給剁了！
　　「不是偽官也不等於是忠臣！」那準備將依舊沒有一點好臉色，說著話他又對身邊人說，「去把那個盧家莊的偽寨主李堅帶過來，讓他指認偽官！」
　　還要指認？
　　偽官們聽見這話腿肚子都發顫了，不過等他們看見那個盧家莊的李寨主時，就不是腿肚子打顫，而是心尖兒發顫了。
　　因為那李堅是讓幾個盧家莊的莊戶五花大綁著押過來的，而且還挨過揍了，一張討人喜歡的小白臉被揍得跟個豬頭似的！
　　這回打過來的王師也太兇了吧？
　　......
　　「嶽宣帥的旗號！」
　　大名府城頭，幾名站崗的紅巾宋軍突然指著遠處地平線上出現的旗幟，大聲呼喊了起來。
　　這日正在城頭上值守的是第九軍的炮兵正將兼參軍，名叫孟林。
　　當時他正好在附近巡視，聽見喊聲就從不遠處跑過來，推開一個值守的軍士，到了城垛邊上。然後摸出自己的水晶望遠筒，向著遠處張望。
　　入眼的就是一面倒立的白色牙旗，這是一路主將才擁有的旗號，在南路軍中，擁有這面牙旗的只有嶽飛一人。
　　「終於來了！」孟林放下望遠鏡，吐了口氣，他顯然正在盼望嶽飛的到來！
　　這位在河東從龍的青年軍官現在只是下大夫的勳位，但因為是炮兵學堂一期的學生，接受過趙楷、嶽飛、黃無病親自教導，還跟著武美娘、任寶蓮等幾個女先生學過算學、格物學，成績那是相當的優異，所以就得了大用。
　　在這次北伐開始前，他就出任了第九軍的炮兵正將兼軍參軍——在如今的北宋軍中，各個炮兵將的正將無疑是精英中的精英。他們本身就是軍中的青年才俊，還是從龍元勳，而且還接受過至少兩年的標準化新式軍學教育。
　　孟林所在的第九軍這回又是南路軍的急先鋒，三月初二從開封府出發，三月初八就已經佔領了大名府城......但是這樣的「神速」卻讓包括孟林在內的第九軍高層心急如焚！
　　因為通過拷問在大名府拘捕的偽官和檢查大名府的庫房、軍營等設施，軍統制王貴、軍副統制董先和軍參軍孟林都已經知道，金軍早就做好了放棄大名府的準備。
　　而且金賊魏博軍的鎮城也已經從大名府遷到了偏遠且靠海的滄州......這擺明了就是在打隨時渡海回遼東老家的主意啊！
　　這可不行啊！金賊的魏博鎮有三萬人，怎麼都得留下半數的人頭再跑吧？你們現在打都不打就逃了，大傢伙怎麼報功勞？
　　另外，金人的魏博鎮也有可能分了兩路，以偏師護著錢糧和家眷東去滄州，以主力北上至中山府到易州一帶，與金賊都元帥直屬所部會師。
　　而且金賊如果要在南京路集中大軍，那麼北上與金賊都元帥府直部隊會師的，很可能還有淄青鎮、歸德鎮、大同鎮和河東鎮的軍隊。
　　這樣一來，金賊就會搶先在南京路一帶集中大量的軍隊！
　　而大宋這邊，十二個軍分成了兩路，而且相聚甚遠，有點難以呼應......
　　於是王貴、董先、孟林等人立即將金賊魏博軍遠遁的情況，以及他們的猜測，都上報給了遠在黎陽的北伐南路軍都統制兼河北路宣撫使嶽飛。
　　而昨日，嶽飛嶽宣帥派出的傳騎已經先期抵達，告知嶽飛將會親率第二軍、第五軍和整個宣撫司一起抵達大名府。稍後，第六、第七、第十二軍，也會陸續抵達大名府。而且嶽飛還命令王貴、董先等人在大名府徵集民伕、軍糧、車馬......越多越好！
　　這說明嶽宣帥已經下了決心，要北上幽燕去和金賊決戰了！
　　這是要用六個軍去打金賊的主力嗎？
　　似乎有點冒險......不過一旦取勝，這個功勞也是潑天的！
　　所以大名府這邊的將領們，一聽說嶽飛要率領主力過來，全都摩拳擦掌，等不及想要和金賊大戰了。
　　王貴和董先得知嶽飛大軍抵達的消息時，他們正在和大名府下屬的元城縣、魏縣、內黃縣、寇氏縣、館陶縣、臨清縣、成安縣、親城縣等八縣官員商量分擔民伕、車馬、錢糧的問題。
　　這八個縣並不都是「金佔縣」，其中的魏縣、內黃、成安三縣因為位於黃河故道西面，所以早就被宋軍佔領，由相州代管。而且洛陽朝廷還在三縣地盤上設置了軍府，並命人在那裡修建了大量的堡壘。
　　現在這三個縣和相應的三個軍府的官員全都走運了——被大量抽調到了黃河故道以東的大名府地盤上，成了「河東五縣」的代理官，還組成了臨時的大名府衙。
　　另外，一些五縣地盤上的「鎮撫司地下官」和「抗金義民」也都得到了職位，一個個走馬上任了。
　　還有那個及時和偽官們劃清界限的大名府教授李師文也當了官，不過不當教授了，而是當了個元城縣的主簿——倒不是因為他會見風使舵，而是他有「十二個親孝子」當年跟著趙楷去了相州，現在沒了四個，餘下的八個都有中士、上士的勳位，其中官最大的還當上了副將。
　　既然「紅巾軍眷」，當然是自己人了，所以就派了個主簿，讓他從自己的學生當中挑選一批沒有「歷史問題」，家裡也沒出過偽官的人來充當五縣事務官——趙楷的宋朝雖然是重開的，但是大宋皇子和「合法繼承人」的身份，還是幫著他籠絡到了大批的能人，所以洛陽朝廷的地方政權建設還是有板有眼的。打到哪裡，就能把根扎到哪裡！
　　現在聽說了嶽飛嶽宣帥終於到了，王貴、董先也不開會了，立馬就領著大傢伙出門去迎宣帥。
　　當他們出了大名府城南門的時候，嶽飛的大軍已經漸行漸近了，地平線上，已經出現了黑壓壓的騎兵，個個人高馬大，紅袍紅巾，紅旗招展。哪怕是不懂軍事的外行，也知道他們的厲害！
　　嶽飛原來是帶著兩將騎兵先行而至的。他得到了王貴、董先、孟林的聯名上報後，立即就意識到了原先吸引金賊主力南下決戰的計劃已經泡湯了。
　　因為金賊連大名府這種「陪都」級別的大城都能放棄，那還有什麼可以迫使他們南下？
　　所以金賊這次一定是在打集中主力、誘敵深入，然後再進行決戰的主意。
　　可能發生決戰的地點，必然在白溝河以北，甚至會發生在燕京城下！
　　而在白溝河以北決戰，肯定比在大馬名府附近決戰對宋軍來說更加不利——但正因為對宋軍不利，所以求得決戰的機會更大。
　　而且嶽飛也知道自己如果不北上決戰，那麼趙楷率領的大軍就會陷入不利......讓官家哥哥擔風險，可不是嶽飛這位「臣弟」會幹的事兒！
　　所以嶽飛在離開黎陽之前就已經拿定了主意，要將計就計，北進至易州、範陽，甚至燕京城下尋求金賊主力進行決戰！
　　在嶽飛看來，決戰的地點越靠近燕京越好......因為宋軍越靠近燕京，金賊的調度就越困難——因為金賊在燕京的家眷和物資不可能輕易轉移。如果那樣，軍心就徹底散了，還打什麼決戰？
　　家眷和物資如果還在燕京，那麼面對宋軍的大軍逼近，金賊怎麼都要在燕京城布設大兵，以防宋軍襲取燕京。
　　這樣趙楷大軍攻擊大同的時候，金兵就沒辦法從燕京分兵去救援了！
　　而金賊的主力一旦被釘死在燕京，那麼完顏宗幹就只能眼睜睜看著耶律大石向大遼的上京臨潢府進發......
　　所以嶽飛在離開黎陽之前，就給還在河東的趙楷上了奏章，請趙楷繼續按照原定計劃行事，不必因為河北的變化而擔心南路軍。
　　		
第354章??岐溝關，四面都是溝啊！
　　，大宋有種
　　大金天會十二年三月二十六日。
　　大金南京路，大興府。
　　大興府皇城內的都元帥府中，幾個完顏家的大王，正拿著魏博鎮節度使完顏齊和河北路都統軍完顏昌差人送來的緊急軍報，翻來覆去的看著。
　　都元帥梁國王完顏宗幹大馬金刀的坐在上首，眉頭緊鎖，看著底下的幾個大王。
　　這個時空金國大封宗王的頭是從完顏宗構開始的——居然是這傢伙先封了個宋國王，然後才開始你一個我一個大家都當王了。
　　而金國的王爵又分為國王、親王、郡王三等。其中國王目前有宋國王完顏宗構、齊國王完顏宗翰、燕國王完顏宗幹、遼國王完顏宗磐等四人。
　　親王有寧王完顏宗弼、代王完顏宗輔、會王完顏宗雋、魏王完顏齊、復王完顏斜保、義王完顏亶、平王完顏宗固等人。
　　能封國王、親王的完顏，都是有塊地盤，能自己當個節度使的。
　　對了，復王完顏斜保雖然是齊國王完顏宗翰的繼承人和淄青鎮的留後，但是因為跟著西唐往西域「浪」了一回，分到了一個輪臺鎮，所以他也算有地盤了。
　　郡王則有漁陽郡王完顏宗強、永濟郡王完顏宗敏等等一大堆沒有地盤的完顏。
　　現在有寧王宗弼、會王宗雋、復王斜保、平王宗固、義王完顏亶，再加上完顏宗幹自己這個燕國王，還有漁陽郡王完顏宗強、永濟郡王完顏宗敏，總共大個大王齊會大興府，共同商議怎麼痛打已經攻入大金國境內的宋軍。
　　就在主持八王軍議的完顏宗幹不言語的時候，下面的七個王已經開始七嘴八舌的議論起來了。
　　「三月初一在開封府誓師，三月初八就攻到了大名府，三月十六下了冀州，三月二十日拿下深州，三月二十四日攻佔河間府的君子館和肅寧寨，三月二十五日先鋒就進抵高陽關......趙楷這回北伐打得可夠冒進的，這是要一路向前，直撲大興府嗎？完全不管兩翼和後路了？」
　　「打敗了叫冒進，打贏了就是勢如破竹！他這樣一路向前，雖然佔領的城池不多，後路也不會穩，但是兵力也不至於分散.....」
　　「也不可能完全不分散吧？大名府、冀州、君子館、肅寧寨.....還有河間府城，還有高陽關，這六處總要留兵鎮守吧？等從高陽光北上，還得在安肅軍和雄州留下守軍，還得在白溝河南岸的的白溝驛留兵。九處必守之地，怎麼都得分出去三四萬人吧？
　　等他們過了白溝河，兵力肯定少於20萬。而咱們現在也在白溝河北岸集中了20萬人，可以一戰了！」
　　「20萬對20萬......好像還是有點懸啊！要不再往後退一退？在大興府城下一決死戰如何？」
　　「不妥不妥......兵臨城下，太危險了，萬一打不贏，跑都來不及，還是在岐溝關打吧！」
　　「我看還是在大興城打比較好，大興城是敵之必攻，咱們現在又有了砲軍、鍋軍、筒子軍......甚至還有了水軍，到時候正好打宋軍一個措手不及！」
　　「有水軍就更應該在岐溝關打了......岐溝關這塊地盤，四面都是水溝啊！北面是涿水、東面是劉李河、南面是白溝河、西面是拒馬河，真是水軍砲船大顯身手的地方。」
　　在東亞怪物房裡面打生打死的，不努力是不行的！南北二宋很努力，北面的大金國一樣不敢虛度光陰。
　　這段時間，他們除了訓練出了砲軍、鍋軍、筒子軍外，居然還練了一支水軍！
　　算上馬軍、步軍，現在大金國已經有了馬、步、砲、鍋、筒、水總共六軍了。
　　而金國的水軍居然和南宋一樣，分成海水軍和河水軍兩支。其中海水軍只有淄青、歸德兩個節鎮才有，而河水軍則是都元帥府直轄的......而且是專門為南京路大決戰特別訓練的精兵。
　　因為北宋軍現在沒有河北水師，而且在北流黃河改道後，也沒辦法把戰船從黃河以南的河道開往燕雲地區，所以金國的內河水軍不是用來打水戰的，而是用來支援陸戰的。
　　所以這支水軍最主要的戰船就是梢砲船——就是將梢砲裝上經過特殊改造的內河綱船，用來發射炸壺的戰船。
　　另外，這種內河戰船也可以用來運輸筒子和火鍋炮，可謂是一專多能，也是大金國決勝南京路的一張王牌！
　　關於怎麼運用這張王牌，現在有了兩種意見。
　　復王完顏斜保主張在高粱河上決戰，利用堅固的大興城和火力強大的砲船把趙楷打成「高梁河車神」第二！
　　而寧王完顏宗望則主張在岐溝關開戰，利用岐溝關周圍的四條「水溝」把趙楷打成曹彬第二！
　　至於撤到榆關一帶，把趙楷打成趙自成的策略，現在還沒人提出來。
　　兩個方案，現在擺在了完顏宗幹跟前......他是左副元帥，而都元帥完顏亮又是他的兒子，所以大主意還是得他來拿。
　　完顏宗幹雖然更信任自己的親兄弟完顏宗弼，但現在是都元帥府軍議，得讓人說話啊！
　　「復王，你先說說決戰大興府的好處。」
　　完顏斜保說：「都元帥，若是戰於岐溝，那充其量就是20萬對20萬，咱們在人數上沒有什麼優勢。可要是戰於大興，那諸軍家眷就得齊上陣了......兵力至少能增加一倍！雖然這些軍隊不足以野戰，但足以守城了。
　　當然了，一旦在大興府兵敗......諸軍家眷也很難走脫。」
　　城市攻防戰從來不是軍人之間的戰鬥，守城一方的家眷和平民，多半都會參加戰鬥。
　　特別是防守一方的城堡本就是其統治中心，城內的軍眷、平民，大多是防守一方的擁護者，多半會參加戰鬥。
　　完顏宗幹點了點頭，完顏斜保的辦法也不錯......就是太冒險了，萬一輸了，死的可大多是太祖一系的家眷！
　　他又看著宗弼，宗弼道：「趙楷此賊喜歡弄險，又很會搏命，逼急了會親冒矢石，摔眾猛打大興府......而大興府一旦被趙楷攻破，南京路之戰也就敗了，而且我大金的元氣也會大損。不如依託岐溝關周圍的四條河流和涿州、易州兩座堅城困住趙楷的大軍，讓他進退兩難。同時再派輕騎拐子馬去劫他的糧道，只要他進退不能。糧食耗盡，就難免成為曹彬第二了！」
　　「還是寧王的辦法比較穩......」完顏宗幹很快就有了決斷，不過他的眉頭並沒有鬆開，「趙楷也不一定非走岐溝關啊，萬一他走劉李河東岸北上，步步為營，一路推進至良鄉，當如之奈何」
　　完顏宗弼笑了笑，道：「那就用復王的辦法，決戰大興府城吧！」
　　完顏宗幹又琢磨了一會兒，「也只好如此了！」
　　完顏宗弼又道：「可以在岐溝關擺上一萬契丹兵和漢兒兵以為誘敵之法......趙楷這一路北來，都沒好好打過一場，一定不會放過這他們的。」
　　完顏宗乾笑道：「如此最好！」
　　......
　　完顏們在大興府舉行軍議，商量著怎麼把「趙楷」騙入四面都是溝的岐溝一帶圍攻的時候，率領六個軍北上的嶽飛，已經抵達了河間府城河間縣......當然了，在他抵達之前，還是少不了要「大逮捕」的！
　　大名府、冀州、深州、河間府，還有個歸德府等三府二州的漢奸現在都倒了黴，跑得慢的都被拘捕了。
　　不過還沒殺......不是趙楷心軟，而是現在殺掉的話，就很難搞擴大化了！
　　得讓他們交待同黨啊！
　　他們怎麼可能沒有同黨？這都是一個個漢奸賣宋集團，都得深挖細究，不能放過一個壞人......當然了，也不能冤枉一個好人！但是冤枉壞人沒有問題，能在金賊的殘暴統治下，繼續佔有大片土地的人，怎麼可能是好人呢？
　　所以......得讓鎮撫司好好查一查他們！
　　因為對這些地方上的漢奸賣宋分子採取了堅決鎮壓的立場，所以嶽飛就必須得分別駐守所佔領的州府了。
　　大名府、冀州、深州、河間府、歸德府都留了一個將，順安軍、雄州、安肅軍這三個還沒有完全平下來的州軍至少也得留一個將。
　　也就是說，嶽飛得流下八個步兵將看住後路......
　　當然了，這八個步兵將不是這八個府州軍地盤上唯一的宋軍......還有很多義軍、義民呢！
　　趙楷的朝廷在這些地盤上抓得壞人越多，投靠過來的「好人」當然就越多了......壞人的財產可以分一點給好人，好人才有精神啊！
　　不過鎮壓地方的軍隊還是得留夠了！
　　所以嶽飛手頭的六個軍，至少都欠一個將，甚至有兩個軍欠了兩個將。
　　再加上行軍作戰過程中得病的、負傷的、戰死的，如今他手頭的主力部隊，就只剩下十萬一二千人了。
　　稍微有點少了......
　　「宣帥，」嶽飛的參軍徐慶這個時候走到了他的身邊，低聲報告，「過河偵查的人回來了......在岐溝關、新城、範陽都發現了金賊大軍的蹤跡！」
　　「岐溝關？」嶽飛頓了頓，「那是濟陽郡王慘敗之地啊......看來金賊是把我當濟陽郡王了！」
第355章過河！過河！（狂求月票和訂閱）
　　春夏之交時，白溝河上的溼氣很重。每天清晨，白溝河的河面上都漾動著厚厚一層白霧，白茫茫的一片，將這條昔日宋遼兩國的界河籠罩在一片朦朧當中。
　　周遭一切，安安靜靜，只能聽見白溝河的河水，譁啦啦的在向東流淌。
　　劉武頂盔貫甲，手持著水牛角弓，已經在白溝河南岸的一處漁村的碼頭上守了一夜，現在雖然困得要死，但依舊不敢懈怠，還強打精神，瞪眼瞧著被晨霧籠罩的河面。
　　而在他的身邊，還有另外二百多名和他一樣的戰士，披著鎧甲、持著角弓，腰帶上還掛著手刀、鐵錘和炸雷！
　　而在這些戰士的前方，漁村碼頭上則系了一長排的木船，總有二三十條。
　　這些船都是陳武所在的騎兵將花了好大的氣力，從白溝河沿岸好不容易搜集來的。嶽飛的十萬大軍想要儘快渡河北上，可就指著它們呢！
　　而白溝河北岸的金賊仿佛也知道這些船隻的存在和重要性！昨晚上派了好幾波人或是駕船而來，或是泅水過河，想要搶走或焚毀這些船隻，不過都被劉武和他的同袍擊退了！
　　光是這一晚上賺到的功勳值，就足夠劉武升到上士了！
　　當了上士，光是土地就能增加100畝，而且授官的機會也更多。
　　想到這樣的好事兒，劉武的困意頓時就消失了七八成。
　　這個時候霧氣已經散去了一些，天色也大亮了，河面上的能見度上升了許多，可以隱約看見對岸的情況了。恍恍惚惚的可以看見一些金賊的騎兵，但是河面上並沒有船隻和木排。
　　這意味對岸的金賊不會再過河送人頭了......以現在的能見度，想要遊過白溝和河來偷襲簡直就是送死！
　　雖然割不到金賊的人頭挺可惜的，但是之前一直繃著的精神也放鬆了，守在這處碼頭的戰士們開始低聲交談了。
　　「這金賊真是越來越不經打了，當年為了割他們一個腦袋，咱們最少得死一個傷一個，現在卻被咱們一宰一大群，咱們卻沒傷幾個！」
　　「那些哪裡是真女真，不過是些契丹、渤海、漢軍罷了......」
　　「就是契丹、渤海、漢軍，那也比幾年前弱了！看來這一回咱們的功勞還有的賺！」
　　「哪裡是他們變弱了？分明是咱們變強了！過去哪有那麼多的瘊子甲？過去那樣那麼好的戰馬？過去也沒有炸雷啊！而且咱們的武藝這幾年也厲害了......現在咱們吃得好，練得多，看著都壯了！」
　　「說的也是！而且現在咱們人也多了，沒有空額，都是實數！也沒人能剋扣咱們的糧餉，也沒人能把咱們當奴僕役使了......」
　　過去的女真人很難殺嗎？過去給大宋官家當兵真有那麼慘嗎？從軍比晚，沒趕上女真人打遍天下無敵手那時候兒的劉武自然不會參與這樣的討論，他這個晚輩就在邊上老老實實的當個聽眾吧！
　　......
　　現在的宋軍當然很強了！
　　而讓宋軍變強的原因則有許多，其中的一條就是君臣關係比較和諧，官家不疑大將，戰時授予全權。而大將也願意為官家賣命，特別是大宋南路軍主帥嶽飛，簡直就是個縱覽青史也難尋見幾個的千古名將，不怕死、不愛財、不好女色，一心一意的為趙楷打天下。
　　俗話說千軍易得，一將難求，嶽飛這樣的千古名將就更難求了！
　　而趙楷又願意放開了用嶽飛，不僅給了他六個最強的軍，而且還授予了河北戰場的全權！
　　河北方向上的仗怎麼打，嶽飛就可以做主，不必請示趙楷，更不需要聽洛陽朝廷的話。哪怕在這次北伐開始之前所擬定的作戰計劃，也僅僅是給嶽飛這個方面主帥參考的......身為方面主帥，嶽飛有便宜行事和臨陣決斷之權。
　　所以他現在把「南路軍」都打成「東路軍」了，也沒有任何不妥，也沒有什麼金牌會飛過來把他砸回去。河北營田使司、樞密院、兵部這些衙門不僅沒有資格說嶽飛的不是，而且還要全力配合嶽飛，不能有任何的掣肘。
　　所以擁有全權，而且沒有任何掣肘，而能得到各方面配合的嶽飛大軍，現在的行動速度極快。
　　四月初一才佔領雄州和安肅軍，四月初二就有一個軍的部隊（牛皋的第五軍）開到了白溝驛準備渡河了。而在這之前的幾日，已經有一個騎兵將（就是劉武所在的將）被派到了白溝河一帶活動，為大軍渡河做準備了。
　　而嶽飛本人，也帶著少數幕僚和親兵，追著牛皋的第五軍就上來了，只比牛皋晚到白溝驛一日。在抵達白溝驛之後，他就從牛皋那裡得知，第五軍的騎兵將已經搜集到了不少木船，可以發起渡河作戰了。
　　嶽飛也沒有絲毫猶豫，立即下令渡河行動開始，而且繼續走在大軍的前沿，跟著牛皋所部一塊兒就白溝驛邊上的漁村來了。
　　......
　　劉武正站在碼頭上望著霧氣漸漸散去的白溝河發呆，忽然就聽見背後傳來了密集的馬蹄聲。剛才還在議論著宋軍怎麼變強的那些人，也都停住了口，只是轉頭向後看去。臉上既有緊張，也有疑惑——他們身後應該有幾道崗哨，應該是沒有人能偷過的吧？
　　但是戰場上的事情誰知道？
　　「轉身......一排拔槍列陣！二排張弓！三排去搶戰馬！」
　　劉武所在騎兵隊的隊正已經反應了過來，連忙大吼著下令。
　　劉武是一排的什長，聽見上司的命令，立即收起弓箭，然後大聲招呼自己的兄弟們轉身奔向插著線槍的村口。到了地方，馬上拔出長槍，組成了一列橫陣，和另外三個什的戰士一起，封鎖住的道路。而另外一排兵士則帶著弓箭奔了過來，並沒有在劉武他們身後列陣，而是散開搶佔了口兩側的房舍——要麼依託圍牆，要麼進了屋子依託窗口，要麼上了高處。
　　總之，人人都表現的極為訓練有素，而且不慌不忙。
　　他們這邊才布置停當，就看見數十騎湧了過來，未曾打出旗號。不過看他們的軍服盔甲，毫無疑問是宋軍。
　　不過劉武他們依舊不敢鬆懈，和兄弟們站在第一排的劉武大吼了一聲：「大宋有炮！」
　　這是口令！
　　對面馬上有人喊了一聲：「炮炮高升！」
　　對上了，是自己人！
　　但是陣列還是不能散......直到那些騎兵到了跟前，劉武他們認出了帶隊的是他們的騎兵正將張用，這才豎起了長槍，拱手行禮。
　　劉武剛行完禮，忽然看見跟在張用身後的，居然是宣帥嶽飛和第五軍統制牛皋。
　　劉武等人兩忙閃開到了路邊，看著嶽飛、牛皋二人通過村口，向碼頭方向而去。
　　所有人的心頭都火熱了起來！
　　宣帥和軍統治都上來了......這說明渡河作戰馬上就要開始了！
　　他們猜得沒錯，嶽飛和牛皋就是為了渡河作戰而來。他們是來看地形的，看完地形，立即就會開始渡河——兩個步軍將已經準備就緒了。跟隨這兩個將行動的炮兵隊也已經上來了，只要牛皋一聲令下，大炮就會架到白溝河南岸，以火力壓制對岸的金兵，以支援步軍渡河。
　　而步軍只要過了河，就會展開卻月陣，隨後工兵就能跟進架橋並修築橋頭堡了。
　　劉武他們所在的漁村，則是白溝河南岸橋頭堡所在！
　　「不錯，搶到了那麼多的船！」
　　嶽飛這一路都板著臉，沒有這麼說話。現在看見漁村碼頭邊上的船隻，總算是露出了笑臉兒。
　　牛皋笑道：「宣帥，對岸只有一些騎兵，看來金人也沒打算阻咱們渡河啊！」
　　嶽飛道：「金賊在誘敵深入，當然不會阻止咱們過河了......但過河之後，必然會有惡戰！伯遠，南路軍諸將之中，只有你和李駙馬能獨擋一面，我想把這處渡口，還有附近的白溝驛都交給你，能確保無虞嗎？」
　　這處漁村渡口是大軍的退路，而附近的白溝驛則是一處囤糧之地。只要這兩處在手，嶽飛的大軍就可進可退，立於不敗。
　　「宣帥放心，有牛皋在，渡口、白溝驛都會萬無一失的！」牛皋拍著胸脯向嶽飛保證。
　　他的第五軍有一萬七千多人開到白溝河邊，而且還有三十多門大炮，還有2000相當不錯的騎兵，怎麼可能守不住渡口和白溝驛？
　　嶽飛點點頭，對牛皋道：「那就讓你的炮兵上來，先打幾炮嚇走對岸的金賊騎兵，然後就開始過河......過河去燕京了！」
　　說著話，嶽飛往著白溝河對岸，若有所思。
　　這可不是他第一次過白溝河了！他早年當過河北敢戰士，跟隨童貫的北伐大軍也過了白溝河，可結果......真是一言難盡啊！
　　「轟轟轟......」
　　炮聲很快響了起來，拉開了白溝河——岐溝關大戰的序幕，同時也把正在白溝河北岸觀察宋軍情況的完顏宗弼、完顏斜保二人嚇了一跳。
　　「宋人要渡河了！」完顏宗弼忙從馬背上下來，然後扶著戰馬，向南張望，「來得真快啊！」
　　完顏斜保則道：「這是什麼炮？打得好快啊......」
第356章??水溝中的戰列艦！
　　大宋有種正文卷第356章水溝中的戰列艦！完顏宗弼也發現不對了，對岸的大筒子吼得特別急、特別密，而且也不是乾嚎，而是不停的把丸子噴到白溝河北岸，打得塵土飛揚。一群原本在那漁村對岸的河堤上巡視的拐子馬騎兵趕忙退避，走得慢了一些，還讓一枚丸子捎到了幾個騎兵，從馬背上跌下去就沒了動靜，也不知道是不是丟了性命？
　　遠遠的看見這一幕，完顏宗弼也低聲道了句：「阿彌陀佛！」
　　還真是菩薩保佑啊，他剛才還在那漁村對面觀察地形呢！
　　宗弼低聲嘀咕道：「也不知有幾根筒子？這動靜，咱們的二十根筒子也打不出來啊！」
　　金軍的大筒子都是打十斤彈的，而且為了減少炸膛的風險，金國的工匠又把炮管壁鑄得很厚。一根大筒子加上筒子車的全重，怎麼都得好幾千斤，八匹馬拉著都很費勁！所以布置起來非常困難，開始射擊後的瞄準和復位也很費勁兒。
　　而且，金軍的大筒子沒有定裝的藥包，也沒有顆粒化的火藥可以用，火藥都得在現場進行調配，特別麻煩。
　　另外，金軍的筒子兵也沒有北宋的炮兵練得那麼苦，也沒有專門的炮兵學堂培養、訓練炮兵軍官。
　　所以金軍的十斤大筒子的射速要比宋軍五斤炮慢得多，十斤筒打一發丸子，五斤炮至少可以完成四到五次射擊！
　　完顏斜保又道：「昨晚上過河偷襲回來的兵將都說對岸沒有多少宋軍，也沒有大筒子......這會兒正在發丸子的應該是才來的筒子，布設得也好快啊！
　　叔王，把宋人全放過河怕是不保險，還是半渡而擊吧！」
　　完顏宗弼皺眉道：「光是半渡而擊還不夠，還得派拐子馬過河斷宋軍的糧道！宋人來得那麼急，攜帶的糧食肯定不多。咱們只要能斷了他們的糧道，十天半個月後，他們就只能糧盡而退了！」
　　「還是叔王高明！」完顏斜保說，「在白溝河北岸阻敵的差事就交給小侄吧，小侄的淄青梢砲兵頗為精悍，可以叫宋人也嘗嘗我大金的炸壺之威！」
　　原來完顏宗弼剛剛被完顏宗幹委派為元帥左監軍，受命指揮岐溝關一線的全部金兵。而完顏斜保則出任元帥左都監，在完顏宗弼手底下聽用。
　　另外，完顏宗幹的另一個弟弟永濟郡王完顏宗敏出任了元帥右監軍，完顏婁室的兒子完顏活女則出任了元帥右監督，都受宗弼的節制。
　　完顏宗弼見斜保這個烏鴉嘴主動扛下了最艱巨的阻敵任務，當然非常開心了，笑著點頭道：「好！有斜保賢侄出馬，當可萬無一失！」
　　完顏斜保可沒宗弼那麼樂觀，眉頭一皺，又要開口，宗弼連忙搶在他前頭說道：「我把帥府筒軍、鍋軍都派給你......再給你六個萬戶，加上你們淄青的兵，無論如何給我擋住趙楷十天！行還是不行？」
　　「行！」完顏斜保總算沒有多說什麼，只是爽快的點了頭。
　　六個萬戶加上淄青鎮派來的兵，怎麼都有八萬之眾了！元帥府直屬的筒子軍、火鍋軍也是非常強大的，總共擁有筒子上百，大小火鍋二百餘口......另外還有完顏斜保精心調教出來的駱駝梢砲兵，這可是能夠在戰場上機動布設的梢砲！
　　有那麼強大的實力，抵擋過了河的趙楷全軍也許不行，但只是半渡而阻，還怕扛不住十天嗎？
　　再說了，完顏宗弼手裡還有元帥府水軍呢！要不了兩天，他們就能沿著白溝河殺過來！
　　雖然這支水軍出不了海、入不了江，稍微遇到點大風大浪就得翻，但是在白溝河裡......他們可是水溝之霸！
　　完顏斜保笑了起來，舉目望著白溝河的南岸：「趙楷啊趙楷......白溝河就是你的死地！」
　　完顏宗弼聽了這話，終於鬆了口氣......趙楷會不會死在白溝河這條水溝裡難說，但是大金兵的贏面還是頗大的！
　　就在這時，炮擊的聲音嘎然而止了，隨後就是一陣緊似一陣的鼙鼓之音。
　　宋軍的步軍開始乘著小木船強渡白溝河了！
　　完顏宗弼和完顏斜保兩人都停止了對話，全都伸長脖子向白溝河上看去，只見二三十條木船同時從白溝河的南岸發動，每條船上除了水手，都至少載了二十名卷甲舉盾的宋軍戰士。
　　因為之前宋軍的炮擊已經完全清空了這段白溝河北岸的金兵，所以這些渡河的宋軍根本沒有遇到任何抵抗，舒舒服服的就靠上了北岸的灘頭。
　　完顏宗弼扭頭對斜保說：「宋人一次能渡個幾百，到晚上怕就能渡過萬人了......明日多半就能修好浮橋，到那時你一定得帶著大兵壓上來......把他們壓在河灘邊上，別給他們太大的地盤施展兵力，這樣咱們的水軍一到，就能吃掉趙楷兩三萬人了！」
　　他的心倒是挺平的，吃掉兩三萬就知足了......
　　......
　　拒馬河之上，一支船隊正順流而下。
　　這支船隊所用的船隻，都是從河北路、南京路各地強徵的綱船，被集中到大興府的玉河縣城附近，由淄青鎮和遼陽鎮派來的工匠進行加固改造，使之能夠上陣水戰。
　　操船的戰士，都是從都元帥府所轄各軍中抽調出來的通水性、善操舟的好手！有些是女真，有些是渤海，還有一些是遼東的漢兒——可別以為這些地地道道的北人只會騎馬不會駕船。女真人本就是漁獵之民，怎麼可能不會駕船？至於遼東的渤海人，因為在契丹人治下要負擔海運遼糧入燕京的徭役，所以有一部分人是善於造船和駕船的。而遼東漢兒當中，也有不少人會駕船販運，在遼東和燕京之間往來貿易。
　　所以在如今的大金國族兵戶之中，壓根就不缺會操船通水性的勇士。
　　當然了，你讓他們去海上和船堅筒利的南宋海軍交戰是不行的。不過在桑乾河、白溝河這些「水溝」當中稱王稱霸卻是足夠了。
　　這些被大金水軍武裝起來的戰船也有大小，其中的小船也有二百料上下，船舷兩邊都張掛著熟牛皮和細網，支架起了木楯。在木楯間的縫隙中還伸出了大號的弩機和長矛。每條船都至少有十六隻船槳分居左右，撥動河水，推動戰船，分浪向前。
　　跟在這些小船後面的，則是五百料以上的砲船！這些砲船也都用牛皮、細網、木楯進行了加固，也裝上了弩機，也用長槳驅動。但和小船不同的是，這些砲船的船艉甲板上都安裝了一架單梢砲！
　　這架單梢砲的有多達20條砲索，需要40人一同拽放，可以將12斤重的炸壺拋射到80步開外......簡直就是一艘「水溝戰列艦」啊！
　　在每條「水溝戰列艦」的背後，還拖拽著兩條覆蓋著油布的小木船——這可不是救生艇，而是「霹靂船」，就是在船上裝了一個特大號炸壺的爆炸船！
　　在和敵人交戰的時候，可以順利放出爆炸船，讓它們衝向敵人的船隊或浮橋！
　　正因為有這樣的「水溝利器」，完顏宗幹、完顏宗弼、完顏宗敏、完顏斜保、完顏活女這些大金國的「完顏王」們才對這些「岐溝—白溝」之戰充滿信心。
　　這些「水溝戰艦」都是隸屬於都元帥府水軍的，不包括「爆炸船」，總數有七八十條，水兵約有萬人，差不多就是一個萬戶的編制。昨天上午他們就全夥出動，離開玉河水營，先由桑乾河南下，再入涿水後西行，最後進入拒馬河。拒馬河和白溝河其實是一條河，只是拒馬河位於上遊，而是南北走向的，所以這一段就稱為拒馬河，拐彎向東後稱為白溝河。
　　現在這支「水溝艦隊」還沒有進入白溝河水域，但是已經能聽見白溝河北岸戰場上傳來的隆隆炮聲了！
　　很顯然，白溝河北岸的戰事打得很激烈啊！自家這支「水溝艦隊」來的正是時候......只要能炸毀白溝河上的宋軍浮橋，再將砲船擺在宋軍背後，用船上的梢砲發射炸壺炸宋軍的屁股，這場白溝河之戰，就算拿下了！
　　每條戰船上的軍將士卒，聽見這密集的不同尋常的炮聲，人人都繃著一張面孔，也沒人敢胡亂言語一聲。
　　船隊中間一條「水溝戰列艦」上，一名著緊身短打，頭上卻扣著頂頭盔，隔著衣服就能感覺肌肉賁突的壯漢，站在船頭，眉頭緊鎖，也是一言不發。
　　這名軍將姓烏延，名蒲盧渾，是曷懶路烏古敵昏山人，世襲猛安，同時也是女真大將，早年和兄長胡沙虎一起跟隨完顏闍母東徵西討，從黃龍府一直打到開封府，可謂戰功赫赫！
　　而且因為曷懶路就在鯨海邊上，所以這個蒲盧渾也算是海邊長大的孩子，不僅精通水性，而且還能駕船出海，是水陸兩棲的將才！
　　後來完顏宗幹組建「水溝艦隊」時，就想到了蒲盧渾，調他擔任的了水軍萬戶，還命他從帥府直軍中挑選勇士萬餘，還讓他監造戰船八十，這才有了天下獨一份的「水溝艦隊」。
　　		
第357章??嶽飛，小心背後！
　　大宋有種正文卷第357章嶽飛，小心背後！大宋洪武七年，四月初六。
　　就在大金國「水溝聯合艦隊」順著拒馬河往白溝河而來的時候。在白溝河北岸戰場上，喊殺聲、炮擊聲和炸壺爆炸的聲音，正一陣陣的響起。這片狹長的交戰區域，現在已經打得猶如是置身在了雷霆煉獄一般了。
　　這應該是本時空人類歷史上的第一場「炮兵主宰」的戰爭了！
　　因為交戰雙方都擁有大量的火炮或梢砲，而且都圍繞著火炮、梢砲制定了戰術。
　　在完顏斜保的大軍壓上來之前，宋軍已經有了兩個軍的主力通過架設在白溝河上的浮橋抵達了白溝河北岸。而在完顏斜保的大軍氣勢洶洶殺過來後，嶽飛又火速將另外一個軍的主力也拉過了白溝河。
　　截止四月初四夜，雙方的炮兵在白溝河北岸爆發激烈交火之前，嶽飛已經將第二軍的五個步兵將、第六軍的四個步兵將、第九軍的四個步兵將，還有第二軍炮兵將、第六軍炮兵將，以及第二、六、九軍的指揮將、工兵將，再加上第二軍、第六軍的騎兵將，總共24個將的部隊全部開過了白溝河。過河的總兵力不到42000人，各種火炮則有100門。
　　而壓上來的完顏斜保所部的兵馬可就多了，兵力有八萬幾千，比嶽飛的人多一倍！大筒子有108根，火鍋有202口，總數是310，是嶽飛的三倍有餘！
　　此外，斜保手頭還有一支模仿西唐潑喜軍的機動梢砲隊，裝備了幾十架可以方便的拆卸組裝，靠十二個人就能操縱的小梢砲——這種武器的有效射程只有六七十步，而且一次只能投擲一枚五六斤重的炸壺。
　　但因為製作方便、修理方便、運輸也很方便，而且五六斤重的炸壺也挺厲害，所以就成了西唐掃蕩西域的利器。
　　完顏斜保參與了西唐收復安西四鎮的戰爭，當然知道這種小梢砲的妙用——它們對付移動目標是不行的，但是在攻擊敵人的營寨、城堡和列陣不動的步軍時，卻是非常有效的。特別是在己方擁有騎兵優勢，可以牢牢控制戰場，限制敵人行動能力的情況下，這些小梢砲簡直就是大殺器啊！
　　不過在四月初五、四月初六的交戰中，完顏斜保的小梢砲卻沒有派上用場。因為從雙方的炮兵爆發第一波激烈交火時開始，宋軍就主宰了戰場！
　　因為白溝河以北的地形並不開闊，宋軍又背水列陣，所以金人的鐵浮屠和拐子馬根本施展不開。因此誰的大炮比較厲害，誰就能掌握戰場的主動權。
　　而宋軍的100門大炮所發揮的威力，明顯超過了金軍的300餘門大炮！
　　宋軍的大炮，特別是那52門5斤炮，不僅打得快、打得準，連有效射程都比完顏斜保的10斤炮遠上一截！
　　更讓完顏斜保感到頭疼的是，這些5斤炮靈活輕便，可以在白溝河北岸泥濘而破爛的道路上快速移動......因此它們可以集中火力支援宋軍對某一段金兵陣地的攻勢。
　　而斜保的10斤青銅炮重好幾千斤，移動起來非常困難，根本沒法集中使用，只好平均分布在長達十裡的戰場上。
　　所以在過去的一天多時間中，斜保的八萬幾千人一直被嶽飛的四萬多人壓著揍！
　　如果不是斜保調度有方，一開始就布設了兩道防線，他的八萬幾千大軍很可能已經被嶽飛擊敗了！
　　昨天他先讓部下用糧車裝土壘成了第一道壁壘；然後又命令底下的兵將在糧車防線後百步外用草包裝土堆砌，並且豎起木柵欄，組成了第二道防線。
　　結果他的第二道防線還沒有壘好，嶽飛的大炮就開始轟鳴了！
　　76門長筒炮被集中在了一起，對準金軍防線的左翼就是整整一個時辰的猛轟！
　　完顏斜保，不，是所有的金兵都沒有想到敵人步兵進攻前的炮火準備居然可以長達一個時辰！76門大炮在這一個時辰當中連續不斷的開火，至少向金軍防線的左翼傾斜了5000枚炮彈！
　　金兵的糧車防線被打得千瘡百孔，陣地上彈痕累累，到處都是被炮彈砸死的屍體，橫七豎八，死相難看。炮擊打了三刻鐘，被扔在陣前挨炮轟的契丹人和漢軍就頂不住，沒等宋軍進攻，就抱著腦袋哭喊著往第二線撤退。
　　完顏斜保不得不親自帶領女真親兵上去督戰，一口氣砍掉了三四百顆腦袋才鎮住局面，把這些沒有「武德」的契丹人、漢人逼回去繼續挨炮。
　　不過他們除了擋炮子兒也沒起什麼作用......因為當他們返回陣地的時候，宋軍的步兵已經開始列陣向前了。
　　那可不是一般的步兵，而是一排排的「裝甲擲彈兵」——人人披甲，人人都帶著炸彈！
　　這還不是最可怕的，最可怕的是十幾門5斤炮居然跟著「裝甲擲彈兵」一起向前運動！
　　這些大炮被人推馬拖著就到了金兵陣地前幾十步開外，然後就是一頓沒良心的霰彈掃射！
　　霰彈掃陣地的威力還用得著多說嗎？幾輪霰彈打出去，完顏斜保的左翼直接給打爛了，剛剛被他逼回戰場的契丹兵和漢兵正好迎面撞上對手的霰彈，霰彈之下，層層疊疊的都是屍體，簡直就打成了個大屍體堆。
　　宋軍的「裝甲擲彈兵」連手榴彈都沒扔，直接就發起衝鋒，踩著金兵的屍體突破了完顏斜保的左翼第一線！
　　萬幸的是完顏斜保還有第二線，而且他還立即投入了女真騎兵打反擊，總算迫使突破的宋軍步兵結成方陣，並且暫時轉入防禦。
　　而完顏斜保就利用這個機會，將自己的一線部隊和火炮撤回二線重新布防，同時還抽調部隊發起了幾波反擊，試圖遲滯嶽飛的進攻，為自己的手下贏得更多的時間，好搶修加固他們的工事。
　　斜保發動的反擊倒是起到了一些作用，嶽飛被迫把集中運用的5斤大炮分散開來去支援遭到進攻的各個步軍將。等到嶽飛的軍隊擊退了金兵的幾波反擊，穩住了新奪取的陣地時，天都黑了。
　　天黑之後，雙方並沒有進行大規模的夜戰，而只是發動了幾次騷擾性的進攻，主要的精力都放在調整防線，加強防禦和準備在第二天發起新的攻勢上了。
　　而蒲盧渾的水溝艦隊官兵在四月初六向白溝河進軍時聽見的，就是嶽飛所部的炮兵在集中火力轟擊完顏斜保所部的第二道防線的中路！
　　也許沒完沒了的炮擊似乎吸引了所有人的注意力，也許宋人根本就不知道大金國居然擁有「水溝艦隊」這樣奇葩的兵種。
　　所以當蒲盧渾的船隊拐過一道河灣，突然出現在白溝河上的時候，白溝河兩岸的宋軍居然毫無準備！
　　沿著河岸布列的是大隊的宋軍輜重車隊，守衛車隊的宋軍兵將全都瞪大了眼珠子愣愣的看著突然從拒馬河上開來的「水溝戰船」，一時間都不知道該怎麼攻擊它們了？
　　而一些從河間府、大名府徵集來的民伕看見這些戰船，更是發出了驚呼！
　　「不好啦！金賊從水溝裡來啦！金賊變成水賊啦......」
　　報警的號角聲和銅鑼聲，也驟然響起。蒲盧渾則嗔目大喝：「奇襲成功了！兒郎們，加把勁兒，衝過去！」
　　當號角聲和銅鑼聲響起的時候，戰鬥也就立刻開始了！
　　守備輜重大車的都是宋軍的輜重兵，他們可不是民伕，大多是些上了歲數的府兵，對建功立業的興趣不大了，只想安安穩穩的服完兵役，所以就當了輜重兵。但是他們殺敵的本事還在！
　　而且因為他們平日裡都押著大車，所以有地方擺放神臂弓，因此現在宋軍的輜重兵成了還配備有神臂弓的兵種！
　　隨著輜重兵軍官們的口令，一部分押車的老兵們都紛紛從車上取出神臂弓，張開弓弦，搭上木羽箭，然後瞄準水面上的金人戰船就射。
　　還有一些押車的老兵則大呼小叫著彈壓民伕，指揮他們從車上取下盾牌，然後一面面的支撐起來組成盾牆。
　　但是這些木羽箭對於蒲盧渾的「水溝戰列艦」又有什麼用？木羽箭的穿透性再強，也打不穿船板和支在甲板上的木楯。而一陣陣箭鏃打在木板上發出的輕響，更是刺激著金兵槳手們努力扳槳，船頭撞出了白浪激蕩，船速也一下提了上來，整個「水溝艦隊」，飛也似的順著白溝河的水流，向著聯繫著河南河北兩處宋軍的浮橋而去。
　　當蒲盧渾遠遠的看見浮橋的時候，他看見橋上的人們驚慌失措，丟棄車輛，向著兩岸飛奔，而這一段白溝河的北岸則是空空蕩蕩，什麼都沒有，在距離河岸一裡開外的地方，才是嶽飛所部的後背。
　　南岸那邊，則是正在疏散的車輛。
　　突襲真的成功了！
　　蒲盧渾猛一回頭，下令道：「下錨，停止前行，然後放炸船！」
　　		
第358章??告訴金賊：交船不殺！
　　大宋有種正文卷第358章告訴金賊：交船不殺！在白溝河南岸那處已經被改造成橋頭堡的漁村內，一處望樓之上，大宋陸軍第五軍統制官牛皋，正目瞪口呆的看著突然殺出來的「水溝艦隊」。
　　白溝河你聽它的名字就知道了，真要是大江大河能叫「白溝」嗎？長江會叫長溝嗎？黃河會叫黃溝嗎？
　　就這麼一條聽著跟「陰溝」差不多的「水溝」上面，居然出現了一支金賊水師的戰船隊！
　　不得不說，這支「水溝艦隊」真的做到了出其不意！別說牛皋沒料到，就是白溝河對面的嶽飛嶽無敵也沒想到金賊居然打造了一支像模像樣的水溝艦隊！
　　所以牛皋和嶽飛都沒想到會有那麼多的金賊戰船從白溝河上殺過來......沒有人能想到會有水溝艦隊啊！他們最多就以為會有些火船從上遊下來燒個浮橋啥的，或者有幾十幾百的金賊死士駕著小船來送死。
　　因此牛皋也就是這樣布置守備的，他讓工兵用泥漿塗抹了浮橋，又在浮橋的上遊布置了七條同樣抹了泥漿的小木船，負責駕船的工兵還準備好了頭部有鐵鉤的長杆，可以鉤住火船。
　　另外，牛皋還命令自己部下的工兵做好滅火和搶修浮橋的準備。
　　可萬萬沒想到，金賊直接派了個水溝艦隊過來，七八十條船啊，上面不得有一萬人？靠七條抹了泥漿的小船根本抵擋不住，所以它們出現的時候，那些工兵也沒衝出去送死。
　　白溝河兩岸是有河堤的，河堤並不高，但是頂部非常寬闊平坦，可供車輛停放。所以宋軍的輜重兵就把糧車拉上去了，這些輜重兵雖然有神臂弓，但卻沒有配備火矢，而普通的木羽箭對金賊的水溝艦隊又沒什麼威脅。
　　沒有遭到什麼阻攔的金賊水溝艦隊很快就衝到了距離浮橋百餘部開外的水面上。它們沒有繼續向前，而是下了鐵錨，在水面上轉了個向，將正面對著嶽飛大軍的後背。同時還放出了裝有大號炸壺的炸壺船。炸壺船由渤海人或遼東漢人的死士掌舵，順著水流衝向浮橋。
　　當炸壺船靠近浮橋的時候，船上的死士就點找了炸壺的引線，然後跳船逃生。
　　而此時浮橋上正有一隊糧車通過，趕車的都是民伕，看見水面上出現了那麼多的大船，全都嚇瘋了。他們也不要馬車、騾車了，大呼小叫的就向兩岸奔逃。少量押車的宋軍輜重兵也沒辦法，只好跑到浮橋靠近北岸的橋面上，拉上幾輛馬車、騾車就走......多少挽回一點損失吧！
　　這幾輛馬車、騾車剛剛跑下浮橋，幾艘炸壺船就猛地撞上浮橋了！
　　這些炸壺船的船艏部都安裝了鋒利的鐵質矛尖，借著水流的力量，猛地一下就插進了浮橋的木料當中。緊接著就是「轟轟轟」的幾聲巨響，幾條炸壺船全都化成了火球，然後又迅速變成了一團黑煙。爆炸產生的巨大震動和衝擊波先是震碎了炸壺船，然後又傳導到了浮橋上，沒有震碎浮橋，但是卻震碎了連接橋面和舟體的繩索給震斷了！
　　繩索一斷，浮橋頓時就散了架，分成了好幾段順流而下了，橋面上的騾馬大車有些直接掉水裡了，有些則隨著散了架的浮橋橋段一起漂走了。
　　「萬勝！萬勝......」
　　看見這一幕，水溝艦隊上的金賊立馬就歡呼起來了！
　　浮橋已斷！
　　白溝河兩岸宋軍的聯繫已經被切斷啦！
　　而且白溝河北岸的宋軍，已經被他們這支水溝艦隊和完顏斜保的大軍包圍了。
　　炸壺船的爆炸聲音和水溝艦隊水兵的歡呼聲，也傳到了白溝河北岸戰場上，讓正在挨宋軍炮轟的完顏斜保所部的金兵聽見了——這可真是出人意料的反轉啊！
　　這些還在挨炮轟的金兵，也都瘋狂的歡呼起來了。他們從昨天開始，就被人數只有他們一半，火炮數量只有他們三分之一的宋軍壓著打啊！
　　太憋屈了......他們明明人多勢眾，筒子也多、火鍋也多，還有小梢砲，怎麼就被對手克制的死死的，連個像樣的反擊都打不出來呢？
　　這樣下去搞不好要大敗虧輸啊！如果在白溝河這裡慘敗了，南京路還能保住嗎？大興城還守得住嗎？他們這些人的家眷，可大多都在大興城內呢！
　　現在宋軍身後突然殺出了大金的水溝艦隊，還打了宋軍一個措手不及，怎麼不讓這些金兵爆發出一陣陣的歡呼呢？
　　在金兵防線後方三四百步開外，站在一輛望車上，冒著被遠處飛來的10斤炮彈擊中的風險，登高觀陣的完顏斜保也忍不住發出了最大聲的歡呼。
　　他雖然有「烏鴉嘴」的毛病，但是這些年也是戎馬倥傯，早就成長為久歷戰陣的宿將了，而且他對於火藥武器的運用還頗有心得，怎麼會不知道宋人的大筒子比自己手裡的大筒子厲害太多了！
　　這筒子......原來不是越大越好的！
　　還得打得快打得準，還得能運動，就跟那個小梢砲一樣的。
　　自己的那些大筒子重得要死，根本動不了，射速又很慢，鼓搗半天才打上一發，準頭還很差，而且還打不遠......拿去西域倒是可以稱王稱霸了，但是在宋軍的新式大筒跟前，壓根就不夠看的。
　　所以在大金國的水溝艦隊偷襲得手前，完顏斜保其實已經知道要輸了......他之所以還在堅持，就是對水溝艦隊還有幻想。如果他們可以偷襲成功，也許能扭轉乾坤。
　　但是他內心深處卻有個聲音在告訴他，水溝艦隊是指望不上的！
　　就在完顏斜保為自己、為水溝艦隊、為大金國的命運感到擔心的時候，水溝艦隊居然偷襲成功了！
　　仿佛是為了向完顏斜保證明宋軍要敗了，剛才還一個勁兒發炮猛轟的宋軍大炮忽然就嘎然而止了。戰場上就只剩下了二百多門金軍的大筒子和火鍋炮開火轟擊的聲音了——炮是不少，但是炮聲卻很稀疏，炮彈的準頭更是讓人著急......
　　完顏斜保知道這是發起反擊的機會，一咬牙齒，大聲呼喝下令：「讓前陣準備進擊，命令梢砲隊往中路集中！筒子、火鍋都向前移動30步！」
　　他身邊的女真親衛頓時領命，搖動旗號傳下號令。
　　剛剛還在挨炮擊的金兵紛紛從躲藏的矮牆後面出來，開始在軍官的指揮下整隊列陣。
　　而斜保手頭的幾十架梢砲也往金軍前陣的中路開始集中了。金軍的大炮也停止了射擊，開始慢吞吞的向前挪動了——金軍的步兵從矮牆後翻了出來，在矮牆前整隊，自然擋住了己方的筒子，所以筒子得向前挪一挪。至於火鍋炮則是因為準頭太差，所以斜保也想讓他們靠前一些。
　　在白溝河北，一場血戰，眼看就要開始了！
　　而與此同時，在白溝河南岸，牛皋已經上了白溝河的岸堤，和他一起上到堤壩頂部的，還有12門5斤長筒炮。
　　這12門5斤長筒炮也不是分開布置的，而是集中擺放在了靠近水溝艦隊尾部的河堤上。而在南岸橋頭堡內，還有8門5斤長筒炮和8門10斤長筒炮被推上了射擊位置——這16門大炮則卡住了水溝艦隊順流而下的通道。
　　沒錯，牛皋正準備用他的28門大炮轟擊金人的水溝艦隊！
　　雖然牛皋被金人的水溝艦隊打了個措手不及，連浮橋都被炸毀了。但他也不是拿這幾十艘水溝戰列艦就沒轍了，因為白溝河這個水溝真沒多寬。把長筒炮推上白溝河堤壩後，都可以用霰彈洗甲板了！
　　所以牛皋立即命令炮兵把大炮推上大堤和橋頭堡內的炮位，同時還命人請同樣布署在白溝河南岸，正準備渡河的兩個軍派出炮兵去封鎖白溝河下遊的航道。
　　可不能讓金賊的水溝船跑了......因為金賊剛剛用炸壺船炸毀了浮橋，必須要賠償！
　　那幾十條水溝船看著不錯，不如就交出來吧！
　　看到自己手下的大炮已經布置完畢，站在一面木楯後面的牛皋也不需要別人幫著喊話，他自己就張開喉嚨呼喊起來了。
　　「對面的金賊聽了，你們已經被包圍了，馬上交出所有的戰船，向我大宋天兵投降，可饒不死......否則統統炮斃！」
　　現在白溝河兩岸的戰場上比較安靜，牛皋那是天生的大嗓門，怒吼起來二三十步開外的水溝船上當然可以聽見。蒲盧渾乘坐的戰船，恰好就離牛皋不遠。不過他不是很懂漢語，所以就扭頭問身邊一個渤海人，「南人在喊什麼？」
　　「萬戶......那，那南人讓咱們把船交出去！」
　　蒲盧渾一怔，「什麼？他瘋了」
　　是啊，陸軍繳水軍的船......而且這些船還不是泊在碼頭上的，這話聽著就不像是正常人說的。
　　「他，他好像沒瘋！」那渤海人的聲音又點顫抖，「他已經在河堤上布設了大筒子，如果咱們不投降，他就要用筒子打咱們了！萬戶，咱們這可怎麼辦？」
　　		
第359章??大金帝國水溝聯合艦隊之覆滅！
　　大宋有種正文卷第359章大金帝國水溝聯合艦隊之覆滅！怎麼辦？你小子還想投降嗎？你個渤海人知不知恥？
　　蒲盧渾狠狠瞪了那渤海人一眼，咬著牙道：「你想怎麼辦？」
　　「我想......」這渤海人姓高，名菩薩奴，今年四十多歲，是個水軍謀克。
　　別看他年紀不小了，但是參加大金國的封建主義隊伍卻比較晚。女真人和契丹人打生打死的時候，他還在渤海上跑船，替大遼南京道運糧呢。後來大金國推翻大遼，開國建政的時候，才把他這個渤海人編入了錦州的一個渤海人猛安。到了大金國學南宋辦水師的時候，才把他找來當了個水軍謀克。
　　所以他並沒有經歷過遼金戰爭的腥風血雨，甚至沒有真正參加過宋金大戰。
　　今兒這場還是他的初陣呢，所以害怕惶恐是難免的，而且他也知道南人的筒子非常厲害......所以聽見蒲盧渾的問題，下意識的就想到了投降保命。但他看見蒲盧渾兇神惡煞的模樣，又不敢說出口。
　　就在高菩薩奴支支吾吾的時候，蒲盧渾突然就把自己的彎刀抽出來了。高菩薩奴看見蒲盧渾抽刀，就知道事情不好了，剛想喊出那個唯一可以暫時保住性命的答案，眼前寒光就是一閃，脖子那裡就傳來了劇痛，然後高菩薩奴就覺得自己被人拎在手裡了......
　　蒲盧渾質問高菩薩奴和抽刀殺人的一幕，被船上的許多水兵軍官看在眼裡，所有人都沒想到這個蒲盧渾那麼狠，全都發出了一聲驚呼，目瞪口呆的看著蒲盧渾。
　　蒲盧渾拎著高菩薩奴的人頭，大吼道：「今日一戰，干係大金興亡，也事關我等家人之安危......誰敢遲疑不進，就和高菩薩奴一般，立斬不饒！」
　　說完這番話，蒲盧渾又將手中的彎刀向著那處漁村改建而來的橋頭堡一指，怒吼道：「南人的大筒一定擺在那裡......咱們只要衝上去，奪了南人的大筒子，便有了潑天的大功，皇帝和諳班勃極烈一定重重有賞！
　　諸君，願隨某去取這份富貴嗎？」
　　問話的時候，蒲盧渾還把高菩薩奴的人頭高高的舉著。他可是成名已久的女真名將，素有威望，治軍帶兵也極有一套，現在又殺人立威，下面的人當然被他鎮住了，只好齊聲大呼：「我等願隨萬戶死戰！」
　　蒲盧渾點點頭，大聲道：「傳令諸船，緊隨本萬戶......起錨、擂鼓，船艉向前，給我衝！」
　　......
　　「統制，金賊居然不肯投降，還用船屁股向前，要衝咱們的橋頭堡！」
　　牛皋身邊一個參謀機宜已經看見白溝河上的那些戰船起錨划槳，也不浪費時間轉向，直接就用船艉向前，衝著宋軍橋頭堡所在的方向前進了。
　　「找死！」
　　牛皋低聲罵了一句，然後一聲手從身邊的一名親兵手中取過一面紅旗，高高舉在空中，略一停頓，就猛地揮下。
　　隨著紅旗揮下，二十八門大炮組成的兩個炮群就猛地同時抖動了起來，火光先噴吐而出，緊接著就是如雷的炮聲，煙霧瀰漫，轉眼之間，二十八枚霰彈就噴出了炮口！
　　原來牛皋真的是想搶奪下幾條「水溝戰列艦」，這些船可比宋軍手中的那些小漁船好多了，都是幾百料的大船。
　　而金國南京路這一段，這個時期的內河運輸也很方便。這一帶的水系，以白溝河、桑乾河為主幹，構成了一張密集的水網。而大興府城，就位於這張水網的中心。
　　金國也意識到了大興府周圍的這些河道的作用，所以早早的就把南京路、河北路境內的大船都搜羅走了。
　　而且由於黃河的再次改道南下，也切斷了從開封府通往河北路的水道，所以宋軍也沒辦法把黃河以南的大船開到金國的南京路。
　　因此當輜重裝備很多的宋軍進入河道縱橫，而且群眾基礎很差的金南京路後，後勤運輸就是個大麻煩了。
　　而金人的這些水溝戰船，應該是專為南京路的水道打造的，如果搶個一二十條大船，那一次就能運幾千石的物資到大興府城下了！
　　......
　　牛皋的大炮分成了兩個炮群，一個炮群有12門炮，首先集中火力轟擊金人的「水溝艦隊」編隊末尾的一條大船。而另一個炮群有16門大炮，全都瞄準了金人水溝艦隊編隊最前方的一條大船——白溝河的河道很窄，如果再有兩條大船在水艦隊的首尾失去動力，那就會嚴重影響其餘金人戰船的通航了。
　　十幾門5斤炮、10斤炮噴出的霰彈彈丸可都是上千數的，在空中交織成了一大片，呼嘯著就往兩條還在起錨的戰船飛過去了。
　　這兩條戰船距離宋軍的炮兵陣地都不算遠，位於隊列尾部那條離宋軍的炮口只有二三十步，另一艘稍遠一點，但是也不到五十步，全都在霰彈的威力覆蓋範圍之內。
　　雖然船上的金兵都小心的躲在船板的盾牌後面，可是這些戰船畢竟是用民船改建而來的，船板還是太薄，木楯則比船板更薄，哪裡擋得住霰彈？頓時就被打成了篩子，穿透木板的彈丸和木板的碎屑一起飛進了船板、盾牌後面密集的人群當中，頓時激起一片慘叫之聲。特別是那些被火藥爆燃的能量推動的金屬彈丸所造成的殺傷，那真是慘烈到了極點！
　　有的鉛彈擊碎了金賊的頭顱，像是西瓜被敲爛了一樣，紅的白的灰的那些漿液四下飛濺。有的鉛彈擊穿了一個金賊還不過癮，接著再將其身後的一個金賊也一擊而透！有的鉛彈則打中了金賊的身體，一時間卻要不了人命，疼得那賊一邊吐血一邊流血一邊在自己的鮮血中翻滾。而有的鉛彈更加兇殘，直接削在人的胳膊上，將胳膊活生生的削斷，只連著一點兒皮肉，看著就疼啊！
　　只是一輪霰彈，兩條水溝戰列艦的甲板上就都是腥風血雨和垂死的慘叫哀嚎了，而在這這輪霰彈洗甲板的攻擊中倖存下來的金賊也都瞬間崩潰了！
　　能不崩潰嗎？一百多人被十幾門大炮拿霰彈轟，別說是金兵，就是換成傳說中的龍蝦兵也得崩潰啊！
　　他們甚至忘記船上還有可以夠得著宋軍炮兵陣地的弩機，只是驚恐大叫著紛紛跳水逃命。
　　蒲盧渾的座艦因為距離宋軍的大炮較遠，所以還沒輪到挨炮斃——這得排隊啊！因此他並不清楚宋人的大炮洗甲板到底有多兇殘，他只看見宋軍的大炮一響，兩條戰船沒怎麼樣，船上的水兵卻跟下扁食一樣，撲通撲通的就往水裡跳！
　　這也太慫了吧？他們是女真人、渤海人嗎？難不成全都是漢兒？
　　蒲盧渾的眼珠子都氣得紅了，可他也沒辦法衝過去砍死那些臨陣脫逃的不知恥的水兵，只好大聲怒吼，揮舞著自己的彎刀，督促底下的兒郎努力划槳......恨不能飛到牛皋的大炮底下去送死。
　　在他的呼喝聲中，他乘坐的這條水溝戰列艦就開上了全速，一船當選，「插隊」上前去送死了。
　　宋軍的炮兵也發現有船不守規矩，居然插隊來挨炮斃了！於是他們只好勉為其難的先打插隊船了。
　　八門10斤炮，八門5斤炮，全都裝上了霰彈，炮口對準了這條插隊船，然後就是一輪天崩地裂的齊射！
　　上千枚金屬彈丸挾著勁風，散開成了一張大網，呼嘯著撲向了蒲盧渾所在的戰船。只聽見一陣瘮人的「噗噗噗噗」的聲響，這條五六百料的大船頓時就成了地獄一樣的所在了。
　　致命的彈丸和木頭碎片到處飛舞，猶如死神之刃，所過之處，只留下一片血肉橫飛的場面。船上的槳手、弓箭手、砲手立時死傷了一片，活下來的人也都只剩下了崩潰，大聲發喊著撲向船舷想要跳水逃命！
　　鉛彈面前，人人皆慫啊！
　　不論是女真、渤海，還是漢兒，即便是蒲盧渾這樣的勇士，也擋不住霰彈之威啊！
　　在阿骨打起兵之前就跟隨完顏家族東徵西討的猛將烏延蒲盧渾現在也倒在血泊當中了，就躺在剛剛被他割了腦袋的渤海人高菩薩奴沒了頭的屍體邊上。他那副長滿了肌肉的軀體挨了三枚鉛彈，三彈六洞，體內的骨頭、內臟、血管、肌肉，也都被這三枚鉛彈絞碎了不少，不過心臟還在頑強的跳動，意識也沒有最後失去。
　　他的耳邊傳來了接地連天的慘叫，還有接連不斷的噗通聲——那是倖存的兵士在跳水逃生。
　　烏延蒲盧渾總算是明白那兩條頭一批挨炮斃的戰船上，為什麼會有那麼多人跳水了。
　　不是慫，而是敵人太兇殘了！
　　「嗚嗚......」
　　就在烏延蒲盧渾即將迎來死亡的時候，他忽然聽見了一陣進軍的長號聲......他知道，這是完顏斜保指揮的女真軍隊要發起總攻了！
　　不能進攻啊！快跑啊！烏延蒲盧渾很想告訴那個「烏鴉嘴」，讓他趕緊跑，有多快就跑多快，感覺跑到燕山北面，跑到榆關之東......然後在那裡休養生息，重新打造一批能和宋人的大炮對抗的火器！
　　		
第360章??完顏斜保，你要知恥啊！
　　當大金帝國水溝聯合艦隊在牛皋的霰彈洗甲板戰術下走向覆滅的時候，完顏斜保牙旗所在的方向，突然響起了急促的號角之聲，催促進軍的鼓聲也隆隆作響起來。
　　催命的號聲、鼓聲來得非常急，以至於剛剛挪到陣前的那些大筒子都沒打響，催促步兵進擊的號鼓就響了起來！
　　之所以會這樣，是因為站在高處督戰的完顏斜保已經看見白溝河水面上發生的事情了。
　　雖然他離得很遠，看不清船上的死傷，但他還是可以看見宋軍在岸堤上擺了幾十門大炮，正在炮轟水溝艦隊！
　　他也發現挨了炮轟的戰船上有好多人在往水裡跳......不用說，船上肯定發生了可怕的事情！
　　完顏斜保意識到自己之前的不祥之感正在成真，而且他嗅到的失敗的氣味還越來越濃。
　　斜保知道自己必須要做些什麼了。所以他就當機立斷，下達了總攻的命令......與此同時，他又悄眯眯的給前線的筒子兵和火鍋兵下達了撤退的命令。
　　雖然這些筒子和火鍋在對付紅巾宋軍的時候表現很爛。但是完顏斜保知道，只要換一些更爛的對手，這些筒子和火鍋就會變得特別厲害了。所以不能丟了這些筒子和鍋子，而且筒子兵和火鍋兵訓練不易，也得保全他們。
　　另外，完顏斜保也發現大金的筒子路線出了些偏差，筒子不能一味求大，也得考慮輕便靈活。
　　如果以後要在大漠草原上徵戰，最好能製造出可以用駱駝馱運的小筒子......
　　當然了，那都是後話了，眼下完顏斜保要考慮的事情只有一件，就是怎麼從白溝河戰場上撤出大部分軍隊。
　　想到這裡，完顏斜保一咬牙齒，又一次大聲下令：「讓各萬戶的鐵浮屠和拐子馬，還有漢兒軍的馬兵都到陣後待命，由孤王掌握！」
　　他身邊的部分親兵，頓時就應喏而去，飛馬奔向各萬戶的陣地，去替完顏斜保調出騎兵了。
　　現在的女真國族雖然是家家有馬，但是在上番服役之後，也會分成鐵浮屠、拐子馬和重甲步兵等兵種，其中家境比較富庶，能給自己配上重甲大馬的女真人可以當鐵浮屠。而馬術精湛，善於騎射，又能帶著至少兩匹馬從軍的女真人，則可以充當拐子馬。如果沒有那麼富庶，也不太善於騎射，那就只能充重步兵了。
　　而渤海萬戶的情況也類似，不過一個渤海萬戶可以拿出來的鐵浮屠、拐子馬就少多了。
　　契丹萬戶則比渤海萬戶更低一等，沒有鐵浮屠，只有輕騎兵。
　　至於漢兒軍，檔次就更低了。他們理論上是募兵，但實際上也實行世兵制，主要是步兵，但也有少量的輕騎兵。
　　完顏斜保之前悄悄地抽出了筒子兵和火鍋兵，現在又把各軍的騎兵抽出來，親自掌握。
　　另外，早在之前退守第二道防線的時候，完顏斜保就已經對部下的陣列進行了調整。把漢軍、契丹軍、渤海軍頂在了前面，讓女真兵押後。
　　這樣，在必要的時候，他就能帶著女真兵、騎兵、筒子兵先溜了......不得不說，這個完顏斜保用兵的方式，稍微有點不要臉啊！
　　不過他的這個心思，正在前方指揮部隊的南京路侍衛親軍都統制劉筈，渤海萬戶白皐，還有契丹萬戶耶律奴哥他們仨是不知道的。
　　他們仨只知道「大金水溝艦隊」已經衝到了眼前這支宋軍身後，而且還炸斷了浮橋，所以眼前這股宋軍已經被大金天兵包圍了！
　　而且看這股宋軍現在的表現，也挺符合腹背受敵時候的正常反應的......剛才還囂張的，仗著筒子犀利、炸壺威猛，壓著大金兵打。現在一下就縮了，縮頭縮腦的縮了回去，連之前搶到的原屬於金兵的那道糧車防線也棄了，一股腦的縮到白溝河邊上，宋軍最初的防線上去了。
　　也許南人的大將在打背水一戰的如意算盤，可他千算萬算卻漏算了他們背後的「水溝戰艦」上是有梢砲的!
　　他們之前距離河道比較遠，水溝戰艦上的梢砲不一定夠得著，現在他們自己後退了一二百步，可算把後背全露給水溝裡的那些梢砲船了。
　　等大金陸師壓上去的時候，水面上的梢砲船再投炸壺炸他們的屁股......這要再打不贏，他們仨就乾脆跳進白溝溺死殉了大金國算了。
　　所以在得到了完顏斜保下達的命令後，他們仨都沒有什麼猶豫，馬上就帶著所屬的步軍往宋軍陣地壓上去了。
　　而且他們仨也沒在意完顏斜保調走他們手中騎兵的命令——白溝河北岸的地形那麼狹窄，也沒有騎兵發揮的餘地啊！
　　另外，他們仨也沒注意身後的筒子隊和火鍋隊沒有跟上，而是悄眯眯的撤了......畢竟這些大傢伙挪動的本來就很慢。而且完顏斜保的那些小梢砲還是跟得挺緊的，分成三部，直接配屬給了劉筈、白皐和耶律奴哥。
　　不過金軍的這兩萬幾千漢兒軍、渤海軍、契丹軍也沒能帶著幾十架梢砲推進到梢砲可以打著宋軍陣地的距離上。
　　因為宋軍的那些5斤炮、10斤炮在金兵推進到二三百步開外時，就已經開火了。
　　在這個距離上，小梢砲根本一點用都沒有，至於弓弩什麼的，就更夠不著宋軍了。
　　而宋軍的百餘門大炮，不管是長筒炮還是火鍋炮，都能把鐵彈、石彈打到金兵頭上！
　　5斤、10斤，甚至25金重的鐵彈和石彈可是成百數的落在金兵陣中啊！
　　雖然嶽飛這回沒有集中火力，但是金兵到底是肉做的，上百個鐵球、石球砸下來，總能砸出一攤攤的肉泥！
　　而且其中還有些跳彈......一掃就是一大片、一長條的，別說直接打中要害，捎著一點兒也受不了啊！
　　劉筈、白皐和耶律奴哥已經覺得有點不對的時候，催命的鼓聲、號聲又一次響了起來！
　　與此同時，大隊的鐵浮屠和拐子馬已經在漢軍、渤海軍、契丹軍背後排列好了。
　　這即是督戰，也準備在漢軍、渤海軍、契丹軍衝亂宋軍陣地後馬上撲上去廝殺！
　　現在的金國軍紀嚴明......特別是對漢軍、渤海軍、契丹軍而言！
　　劉筈、白皐和耶律奴哥也知道退無可退，而且他們對「水溝艦隊」還存著幻想。所以一咬牙齒，就命令心腹將領和親兵們催動底下的戰士，頂著宋軍的炮火向前推進了。
　　宋軍的大炮雖然不少，但畢竟只是青銅滑膛炮，威力有限，射速也不快，如果單單靠炮擊想打垮劉筈、白皐和耶律奴哥三人指揮的兩萬多人，怎麼也得一個時辰。
　　所以劉筈、白皐和耶律奴哥沒有傻等著手下被宋軍的大炮轟散，還是非常明智的。
　　而且這三個人也豁出去了，也沒有一點點的添油，而是打起了一錘子買賣。
　　三個萬戶的兩萬兩三千人在一陣緊似一陣的鼙鼓聲中，一塊兒向前衝去。
　　從對面的白溝河河堤上看去，金兵的人群都不是在湧動了，簡直就是洪水漫天而來！頂盔貫甲的金兵士兵，如洪水決堤一樣的衝過來，形成了三個巨大的方陣，直接撲向嶽飛所部的正面。
　　而當金兵的人海如潮水一般湧上來的時候，宋軍這邊的炮火卻突然變得稀稀拉拉了。所有的筒炮全部停止了射擊，只剩下鍋炮還在繼續拋射石彈。石彈落在人群當中，總是能砸倒一片，但是進攻的敵人實在太多，被石彈砸出的缺口，很快就被源源不斷湧上來的人填滿。
　　嶽飛和參軍徐慶並肩站在河堤上，一人一隻望圓筒，正在觀察前線的情況。
　　徐慶皺著眉頭：「金賊這是要用人命填，他們也真是捨得......」
　　嶽飛搖搖頭：「不對，金賊要跑！」
　　「跑？可他們明明......」
　　「他們的炮兵已經撤了，騎兵又縮在後面，而且進攻的這些人都是漢兒和雜胡吧？死多少，完顏宗幹都不會心疼的！」嶽飛放下望遠鏡，眉頭皺著，「咱們的對手可比咱們之前想的要狡詐奸猾多了，沒有一味的和咱們硬拼，而是小心保存著實力。保存了實力，就可以維持下去，就能學會咱們的本領，就有將來......」
　　徐慶嘆了口氣：「他們本族的人是人，漢兒、契丹、渤海這些就不是人了？」
　　嶽飛放下望遠鏡，看了一眼徐慶，面無表情的說：「那些認賊作父的傢伙，也能算人？」
　　就在嶽飛說到「認賊作父」的時候，前方宋軍陣地上，剛才暫時「休息」的長筒炮，突然間就同時發出怒吼。
　　這一次，他們噴出的是最為致命的霰彈！
　　衝在最前面的金兵，頓時就被割倒了一大片！
　　而這一幕，同樣被完顏斜保看在了眼中。這位女真人的「烏鴉嘴」大將，看著自己人被這樣打死，卻輕輕點頭，低聲道：「明白了，明白了......筒子原來是這樣用的！下次，下次一定讓你們知道我完顏斜保的厲害！」
第361章??我們是金賊，我們要搶劫！
　　四月十二日，金兵涿州大營的中心，一座巨大的氈毛大帳之中，突然傳出了完顏宗弼的怒吼聲音。
　　「斜保，你打得那叫什麼仗啊！六個萬戶再加上砲、筒、鍋、水四軍，總共八萬人啊！讓你守十天，你好歹守個七八天，不，守四五天也行啊！怎麼兩天就敗了？而且還打沒了兩萬多人，還丟了八十條船......」
　　原來完顏宗弼在訓他的堂侄子完顏斜保呢！
　　完顏斜保已經帶著敗軍跑回完顏宗弼所在的涿州大營了，去的時候八萬人，回來還剩下五萬七八千......其實還行吧，只打沒了兩萬多人。其中水軍覆沒的事兒真不怪他，他完全不懂水軍，而且那個胡鬧一樣的水溝艦隊也不是他建立的。
　　至於他能負責的七萬陸師也就打沒了一萬多人，而且其中的八成九成還是契丹、渤海、漢兒，真正的女真人死的並不多。就算是契丹萬戶、渤海萬戶和漢兒侍衛親軍也沒打光。完顏斜保還是挺上道的，看到宋軍先用火炮打得契丹、渤海、漢兒三軍死傷枕藉，又用「裝甲擲彈兵」發起了反擊，打得劉筈、白皐和耶律奴哥他們仨都快要崩潰了，也就沒繼續逼迫，而是下令撤軍了——這三條狗子還有用呢，一下子逼死了可不行。
　　所以完顏斜保當時瞧見劉彥宗的兒子劉筈被宋軍的擲彈兵包圍的時候，還派出了自己的鐵浮屠親兵打了波反擊，把劉筈給撈了出來。
　　而嶽飛手頭的騎兵不足，只有區區一個將，所以只能用步軍追擊，追到岐溝關時，又遇上了完顏宗翰率領的數萬大軍來接應斜保。兵力比較薄弱的嶽飛，只得引軍退至新城屯駐。
　　而完顏宗弼和完顏斜保會合後，也沒有南下找場子，而是退回了涿水南岸的涿州，然後沿涿水下寨設防，還封鎖了涿水和劉李河的交匯處，以防宋軍利用繳獲的水溝艦隊沿「劉李河——涿水——桑乾河」這一線向大興府城推進。
　　完顏宗弼和完顏斜保兩個剛剛布置好防禦，老天爺就澆下來一場大雨，從初八一直下到現在，還譁啦譁啦的下個不停。
　　而且這次降雨的範圍很大，幾乎整個南京路和河北路的北部都是一片大雨傾盆的場面，道路泥濘，不少地方還發了大水。
　　因為道路泥濘限制了金軍的騎兵發揮，而連日大雨又限制了宋軍的火炮、手雷發揮威力。
　　所以南京路戰場上的宋、金兩軍，就不得不一邊休整，一邊等著天晴。
　　而金軍這邊，除了全軍休整之外，就是完顏宗弼和完顏斜保叔侄倆天天吵架玩了。
　　完顏宗弼對完顏斜保在白溝河一戰中的表現那是相當不滿！這傢伙只要再堅持個兩天，就能等到天降大雨了，到時候宋軍的火器沒有辦法發揮，金軍至少可以把宋軍逼到白溝河南岸去吧？
　　可是斜保這小子卻打不了硬仗，受了點挫折就想著跑路......所以這兩天完顏宗弼一看見斜保就生氣，氣不過就罵他。
　　而完顏斜保可是完顏家的長房嫡孫，自己也是一方諸侯，而且還是憑本事打出來的，哪裡會買完顏宗弼的帳？挨了罵當然得懟回去了。
　　「叔王，白溝河那邊兩天就沒了兩萬人，這仗還能打四五天？打四五天不得送出去四五萬？軍中的契丹人、渤海人、漢人都不夠死的，得死多少女真腹心眾？」
　　完顏宗弼聽這話就怒了，「南人都逼到南京路了，如果南京路守不住，接下去就得在遼東，在北京路打了，到時候死的國族只會更多！」
　　完顏斜保噗哧一笑：「叔王，我都跟你說過多少回了......這天下可大著呢，我們只要傢伙什強，手上的功夫硬，哪裡去不得？守什麼遼東？守什麼臨潢府？我們女真人是幹什麼起家的？我們是靠燒殺搶掠起家的，我們在遼東和臨潢府安家不是為了守在那裡種地，而是方便搶漢人的金銀財貨女子。現在漢人不好搶了，他們手裡的傢伙什太硬，府兵的功夫也不弱，我們根本搶不著！
　　而別處還有許多容易搶的，您看看党項人現在多痛快？拿著幾個破炸壺就炸出那麼多金銀財寶，還有搶到了那麼多的良馬胡姬......我們可比党項人厲害，我們不去搶容易搶的，難道還守著遼東種田，守著臨潢府放羊嗎？」
　　完顏斜保的這些話不是說給完顏宗弼聽的，而是說給大帳裡面來勸和的一幫的女真萬戶、猛安們聽的。
　　這個完顏斜保在西域真是大開眼界啊！他沒去西域之前，以為南宋這幫人就是天底下最慫的了。可到了西域才知道什麼叫慫無止境？什麼慫海無邊啊！
　　而且在完顏斜保看來，大金國的日子要好好過下去，那就得去搶啊！
　　如果大金國不再當強盜，而是轉行放羊、種田，那大金的朝廷怎麼辦？那麼多女真貴人的日子怎麼過？靠下面的女真、渤海國族放羊種田來養活？可能嗎？那幫人這些年來都吃慣用慣了，如果單靠種田放羊，養活自己都難！
　　靠剝削契丹和遼東漢兒嗎？開什麼玩笑，他們才多少人口？都累死了也養不起啊！
　　而且那些契丹人多數是遊牧的，如果剝削的太狠，肯定會跑路去投耶律大石的。
　　種地的漢人雖然跑不了，也打不過女真人。但把他們逼得狠了，他們還投靠女真人當佃戶，苟延殘喘的活下去，要不了幾年他們就得從大金國的戶籍上消失......如果趙楷沒有在這之前打過來的話。
　　所以大金國一旦失去南京路、河北路、京東路這些「油水路」，再和一個武力強悍北宋，以及一個甘當北宋走狗的遼國當鄰居，隔三岔五的挨揍，日子能過得下去才見鬼了。
　　因此在完顏斜保看來，大金國的出路只有一條......向西走絲綢之路的北線，穿過草原，進入西域，去當西唐第二！
　　當然了，這條路不好走。因為女真人不是遊牧民族，而且還得從耶律大石的地盤上穿過。
　　但真的要走也不是不行，因為他們在西域是有盟友的，只要熬過3000多裡的草原地帶，就能得到西唐的幫助。
　　現在西唐在西域比較孤立，和大食國在打仗，和一幫西域的天方教地頭蛇的關係也很緊張，東面又受到大宋的壓力。
　　所以在完顏斜保返回大金的時候，那個曹丞相就和他說了，希望他可以多帶點人到西方來，大家一起打江山。反正西方的國家很多，有的是弱國可以徵服。
　　但是完顏斜保的西遷主張卻得不到完顏宗幹、完顏宗弼、完顏宗輔這些阿骨打派的大佬的支持。因為女真人建立的大金國現在還沒有擺脫軍事民主的傳統......如果國家要西遷，那么女真人就需要選出一個新的，強有力的領袖。因為完顏吳乞買一個中風臥床，行將就木的病夫和完顏亮一個小孩，都不可能承擔領導女真西遷的責任。
　　而能夠承擔這個責任的領袖，毫無疑問是完顏斜保——他完顏家的長房嫡孫，還是他這一輩中年紀最大，軍事能力最強，還有過西徵經歷，和西唐關係極好這一極其有利條件。而且在不久之前，他還從西域帶回許多波斯馬和大洋馬送給女真貴人......
　　所以一旦西遷成為大金國策，完顏斜保必然會被推舉為諳班勃極烈！
　　雖然西遷的主張被阿骨打一派否決，但是完顏斜保並沒有放棄，而是開始在一群女真猛安當中宣傳西遷的好處。
　　在白溝河之戰前，支持完顏斜保的猛安並不是很多，畢竟大家還不知道趙楷那邊又厲害了！
　　但是現在聚集在大帳當中女真萬戶、猛安，聽了完顏斜保的話，卻大多在輕輕點頭，看來都開始支持西遷了。
　　完顏宗弼見著這一幕，臉都氣得發青了，他都有點懷疑這個完顏斜保是故意打輸白溝河一戰的......
　　不過他現在也沒這方面的證據，而且說理也說不過斜保——大金國不就是一路搶出來的國家嗎？這間大帳裡的人，誰沒幹過燒殺搶掠的事兒？
　　可是這幾年，大金國的搶劫事業的確在走下坡路了......不僅搶不著趙楷的地盤，連趙桓的地盤都不敢搶了。
　　因為趙桓的南宋水軍實在太強大了！如果不是趙桓在努力壓制，南宋水軍的筒子船恐怕就要到大金國的京東、遼東地盤上來搶了。
　　在這種情況下，女真貴人和國族戰士們的收入可就不怎麼好看了。這幾年基本上都在吃老本！
　　而這一次和北宋打仗，看起來又得血虧了......如果真的把老本都虧沒了，那以後的日子怎麼過？
　　就在完顏宗弼不知道該怎麼辦的時候，大帳的帘子忽然被人掀開，一陣溼漉漉的暖風吹了進來，然後就看見一個和完顏宗弼長得有點相似的青年大步走了進來，一進來就嚷嚷：「爹，都元帥府剛剛送來了令旨，都元帥讓咱們馬上回軍大興府！」
第362章??大金要轉進，大金去哪裡？
　　大金天會十二年四月十五日。
　　大興府城，皇城。
　　氣氛異常的壓抑，聚集在大殿內的每個人心頭都仿佛壓了一塊大石頭，壓得他們都快喘不過氣兒來了。
　　完顏宗弼和完顏斜保二人此時也在這處大殿裡頭，正各拿著一份奏報，臉色鐵青地看著。
　　他們倆拿著的奏報，分別是河東節度使合不勒和大同節度使完顏宗輔讓人遞上來的。
　　兩份奏章的內容大同小異，都報告了一件事兒，就是大宋洛陽天子趙楷匯合殘遼攝政王耶律大石，發兵二十萬突襲了河東軍的陰山之地。
　　這一擊簡直把合不勒給整懵了！
　　他不過是個依附大金國的塞北部落酋長，貪圖陰山腳下那片大草原的肥美溫暖，當了個名不副實的大金河東節度使，但實際上他就是個打醬油的，一點都不重要。
　　而且這兩年他還私下和隔壁陽山草原上的蕭合達暗中聯絡，說好了在將來宋遼聯手伐金的時候保持中立並且借道給遼兵，以換取繼續佔有陰山草原——他的要求一點兒不算過分吧？
　　就算大宋官家不答應，也沒必要放著大同的完顏宗輔不打，帶著二十萬人來打他合不勒啊！
　　可是大宋官家趙楷偏偏出了個誰也看不懂的怪招，他就是放著大同不打，還和大遼攝政王聯手，一起出動了二十萬大軍，從陽山、府州、寧化軍三個方向出兵圍攻陰山合不勒部，打了他一個措手不及加滿臉懵逼......他合不勒何德何能？又做錯了什麼？用得著宋遼兩國出動那麼多軍隊來攻打嗎？
　　合不勒帶到陰山草原的部眾號稱三萬戶，但實際上就兩萬多，以一戶十人計算，總人口就二十來萬，怎麼抵擋得了宋遼二十萬聯軍的圍攻？
　　趙楷的這種打法已經不是殺雞用牛刀了，而是直接用上炸壺了！
　　一「炸」之下，合不勒當然是大敗虧輸，丟失了牛羊數十萬隻，牧馬十幾萬匹，他的蒙兀部落也被打散。
　　不過合不勒本人和他的兩個兒子跑得倒挺快的，在數千怯薛歹騎兵的護衛下，帶著千餘戶核心部民，倉惶逃竄到了宣德州境內的鴛鴦泊......
　　而在合不勒隔壁的大金大同鎮節度使代王完顏宗輔也給趙楷暴打合不勒的行為給整懵了，他本以為宋軍會以奪取大金南京大興府為目標，向大金治下的河北路、南京路發起猛攻，大概率先取河北失地，再復山南諸州，然後堵上燕山各口，最後再回過頭去收復京東路......京東路之後，才是盤踞東南的南宋。
　　所以大金的西京大同府大概率會在趙楷滅亡南宋之後，才會遭到統一後的宋國的攻擊。
　　不出意外，那是許多年後的事情了。
　　因此在去年都元帥府大軍議的時候，完顏宗輔都想派兵參加南京路、河北路的作戰。
　　而當宋軍大舉攻入河北路的消息傳到大同後，完顏宗輔就更加確信自己的地盤暫時不會遭到宋軍的猛攻，所以他就將布署在應州、蔚州、朔州的大部分兵力調回大同城，準備帶領他們去支援南京路的戰事。
　　結果駐紮三州的大軍剛剛回到大同，朔州就遭到了宋軍的猛攻！
　　因為朔州的守軍大部分已經被調離，根本無法抵達十二萬宋軍的猛攻，朔州下面的各處要地紛紛陷落，不到兩天，整個朔州就被宋軍佔領。
　　得到宋軍猛攻朔州的消息後，完顏宗輔意識到問題嚴重，所以立即布署大同城防，同時向合不勒求救——並不是求合不勒帶兵入大同，而是請合不勒派出蒙兀騎兵去騷擾宋軍的補給線。
　　而合不勒也答應得好好的......但接下去發生的事情，卻讓完顏宗輔懷疑宋軍是不是認錯道了？
　　因為宋軍打下朔州之後，居然無視了大金代王完顏宗輔和他的三萬精兵，而是直奔合不勒的老巢豐州而去！
　　與此同時，駐兵陽山的蕭合達也同耶律大石帶來的漠北聯軍一起，發兵數萬，直撲合不勒管轄的天德軍和雲內州。一下子就把合不勒給打得暈頭轉向，也把躲在大同城內的完顏宗輔給整懵了......這些蒙兀人到底哪兒得罪趙楷和耶律大石了？
　　這個合不勒脾氣很臭，行事粗暴，非常討厭，也許得罪過耶律大石這個「草原書生」。但是趙楷應該不認識他啊，怎麼就那麼大的仇恨呢？
　　這個問題完顏宗輔就算想破腦袋，也是想不明白的。
　　不過他在眼見著合不勒的那點實力在幾天之內就被趙楷和耶律大石吃掉了七七八八後，他馬上明白大同府城守不住了。
　　一來此時的大同根本不是什麼堅城，儲備也不豐厚，如果有合不勒的蒙兀騎兵在外部活動，也許還能堅守。但是現在合不勒已經完蛋，大同城已經孤立無援。
　　二來完顏宗輔麾下的三萬大軍中，只有一萬是女真人，還有兩萬是契丹人、漢人、渤海人、韃靼人，其中又以契丹人最多，有大約一萬五千人。
　　這些契丹人不是種地的農民，更不是城內的工商業者，而是在大同府、豐州、宣德州境內放牧的牧民！他們的部落、家眷都在大同府城外，一定會被耶律大石奪去......到時候完顏宗輔還能依靠他們守城？
　　所以完顏宗輔就趁著趙楷、耶律大石聯手暴打合不勒的時候，帶著所部兩萬多人保護著女真人、渤海人的家眷，撤出了大同府城，向奉聖州境內轉移......
　　河東、大同兩鎮兵敗的消息傳到南京路大興府，也把完顏宗幹給整懵了，這下可是腹背受敵了！
　　岐溝關那邊還有十幾二十萬的宋軍不知道怎麼對付，西京路那頭有殺來至少二十萬宋遼聯軍......這可怎麼打啊？
　　沒了主張的完顏宗幹就只能讓駐守涿州抵禦宋軍的完顏宗弼、完顏斜保冒雨退兵......先退回大興府城，然後再商量一下該打還是該跑？
　　如果要跑的話，往哪兒跑比較合適？
　　「大興府城肯定不能守了......」完顏斜保開口說話了，至於都元帥府往哪兒遷，就看咱們大金國準備往東還是往西發展了？
　　如果咱們大金國下一步準備向西開拓，那麼都元帥府就該去臨潢府。先得讓國族適應一下草原上的生活，再多養一些牛羊馬匹。
　　如果咱們大金國下一步準備向東發展，那就得東遷去廣寧府，並且儘快南徵高麗。」
　　「自然是東遷了！」完顏宗弼搶在眾人開始議論之前就表了態。
　　而東遷廣寧和西遷臨潢這兩條路線，也是完顏宗弼和完顏斜保從涿州回大興的途中吵出來的。
　　在他們倆帶兵冒雨撤離涿州的時候，當然知道大興已經很難守住了。
　　所以爭吵的重點已經不是要不要跑，而是往哪裡跑了？
　　完顏斜保的主張是往西跑......西方有巴格達、有君士堡、有羅馬城，據說都富得流油。而且西方也沒火藥，也沒大筒。所以大金只要拉著大筒殺過去，就能輕輕鬆鬆的打下塊富庶之地了。到時候多搞幾個節度使，讓完顏家的小輩都能有塊地盤自己稱王稱霸，多好啊！
　　而完顏宗弼則針鋒相對，提出了東進高麗的方案！
　　「自然是東徵高麗了！」完顏宗弼馬上亮出自己的主張，「高麗國南北有一千二百裡，東西有三四百裡，戶口有一二百萬，而且盛產魚米，雖然不及京東、河北之富，但也不亞於南京路。若我大金可以西據燕山，東有高麗，北控草原，則不亞於昔日契丹鼎盛之時。何必西行萬裡去巴格達、君士堡、羅馬城那等蠻荒之地？西行萬裡哪有那麼容易？」
　　完顏宗弼的話一出口，大殿上阿骨打一派的完顏全都一起附和了起來。
　　「還是去高麗國好！」
　　「高麗國就在咱們老家邊上，風土人情都熟悉，人長得也差不多。」
　　「就是......高麗的女子也漂亮，不似西方的胡姬，眼珠子都是綠色藍色的，身上還一股臭味！」
　　「對，還是高麗國好......我還會說幾句高麗話呢！」
　　「左副元帥，咱們還是東徵去高麗國吧！」
　　完顏宗幹眯著眼睛，聽著底下人七嘴八舌的誇高麗，卻也沒馬上表態——他當然也是支持遷高麗的。不過也不是嫌棄西方的胡姬眼珠子色兒不對，更不是嫌人家臭。而是他如果選擇西遷，那完顏亮就當不了諳班勃極烈了。
　　不過東遷也有不好的地方......東邊地盤小啊！可以徵服的就一個高麗，不像西邊無邊無際的，有的是地盤可以安置那幫「完顏」。什麼巴格達節度使，什麼波斯路安撫使，什麼羅馬路經略使的可以安排一大堆。
　　往東打就只有高麗，而高麗也不能分給丟了地盤的「完顏」，因為完顏宗幹自己也需要地盤來彌補失去南京路和河北路的損失啊！
　　要不然完顏亮將來不就成了個「無地勃極烈」了？還當什麼皇帝？
第363章??野狐嶺還是一片石？
　　「斜保，」完顏宗幹琢磨了半天，終於開口了，不過仍然沒有表態，而是問完顏斜保道，「如果大金要西徵，需要準備多少久？又能遷走多少人？西唐又能給咱們提供多少口糧？」
　　他用了「西徵」，沒有用「西遷」，這可是完全不同的意思。
　　「左副元帥，」完顏斜保思索了一下，回答道，「咱們如果從臨潢府出發西進，至天山腳下的輪臺城。差不多要走五千裡，日行五十裡也需要一百天。如果要一邊行軍一邊放牧，則需要走上二百天......得從春天一直走到深秋。
　　不過西遷途中經過的草原都比較貧瘠，路過的人畜如果太多，就怕草原上的青草不夠吃。所以西遷......哦，是西徵必須分期進行，每一期西徵的國族人數最好不要超過三十萬。」
　　三十萬人差不多就是三個萬戶，這種規模的遊牧部落，在漠北草原上也是頂格的存在了。現在耶律大石的本部也就這點人，剛剛被趙楷暴揍的合不勒的蒙兀部也號稱三萬戶。
　　所以完顏斜保估摸，一次西遷的人口數量如果超過三十萬，就漠北草原上的那些草恐怕養活不了。
　　斜保接著說：「三十萬人西徵，至少需要準備羊六十萬隻、馬三十萬匹、駝三萬隻，口糧六萬石。這些羊、馬、駝、糧倒是不難湊出來。不過國族都不善於遊牧，至少需要一年時間適應。另外，將散在各處的國族遷去臨潢府也需要時間。如果咱們現在開始準備，後年的春天就可以開始第一波的西徵了。」
　　「可是咱們大金的國族不下三百萬啊！」完顏宗幹緩緩地說，「三十萬三十萬的去西徵，全部徵完需要十次，每次如果耗時兩年，就需要二十年......斜保，你覺得趙楷會給咱們二十年時間慢慢的完成西徵大業嗎？」
　　「恐怕不會，」完顏斜保回答，「不過西徵是一定會成功的......哪怕只過去五六十萬國族，也足以支撐十萬勝兵，如果再輔之以火藥、大筒、小筒，開疆西域，那是易如反掌啊！
　　咱們如果要是大舉動徵......徵服高麗倒也不難，可問題是高麗距離中原太近。我能往，敵亦能往！」
　　完顏宗幹沉默了一會兒，然後認真地看著完顏斜保，「斜保，你願意和齊國王一起，第一批西徵萬裡，為國家開闢新的疆土嗎？」
　　完顏宗翰和完顏斜保這一派的實力很強，控制的女真、渤海國族就不下三十萬了。
　　而且他們還擁有曷蘇館路和復州這處位於遼東半島的地盤......如果完顏宗翰、完顏斜保願意西徵，那麼曷蘇館路和復州肯定用不著了，正好可以拿來安置完顏宗輔。
　　而完顏宗翰、完顏斜保也不可能久居北京路，所以完顏宗幹就可以把北京路的地盤分給完顏宗望的兒子完顏齊。
　　這樣完顏宗翰、完顏齊、完顏宗輔這三個完顏家的節度使就都有去處了......有了這三家的支持，完顏宗幹就不必擔心完顏宗磐會篡了完顏亮的諳班勃極烈之位。
　　另外，完顏宗翰、完顏斜保手中還有幾萬京東路漢軍，其中還有些水軍，正好用來充當徵服高麗的急先鋒。
　　「左副元帥，」完顏斜保一臉肅然，右手撫胸，行了一禮，「小侄及家父願為國家西徵拓土，開疆萬裡！」
　　「好！」完顏宗幹點點頭，笑道，「既然賢侄和齊國王願意擔此重任，那麼等南京路之戰打完了，孤王就上奏天子，改封令尊齊國王為北京留守，秦國王。」
　　完顏斜保一愣，「南京路之戰......還要打？」
　　完顏宗幹點點頭，語氣堅定：「當然！」
　　他目光灼灼地看著大殿之內的一群完顏，沉著聲說：「你們有誰還記得斡魯補薨逝之前留下的遺言嗎？」
　　完顏宗弼接過問題，「記得，斡魯補讓咱們誘敵深入，在岐溝關或高粱河一帶與南人決戰！可是現在......南兵四十萬，分南北兩路而來，南路已經在白溝河勝了一場，現在還佔了涿州。北路應該已經佔了大同府，我軍雖然還有二十萬，但是銳氣已挫，而且火器也不如南人，強要決戰的話，一旦敗北，只怕要三軍盡失。
　　而且南人已經和契丹聯手，其北路之兵是匯合了數萬契丹和漠北騎士而來，如果受阻於燕山各口，極有可能會北取臨潢府、大定府。而我軍若分出數萬人去守燕山各口，大興府這邊的守軍就不足了......」
　　其實嶽飛指揮的南路軍已經讓完顏宗弼非常頭疼了！現在北面又來了一支宋遼聯軍，頭疼的程度不得加倍？
　　一個南路軍完顏宗弼都沒把握，再翻一倍還打毛啊？
　　雖說金兵現在有內線作戰的優勢，可以集中兵力先打兩路宋軍中的一路，可問題他們根本打不垮其中的任何一路，特別是嶽飛親自指揮的南路！
　　因為在上次的白溝河之戰中，金國精心打造的水溝戰艦都讓宋軍搶走了。有了這80條水溝戰艦，宋軍就可以把足夠數量的火炮、彈藥運到大興府城下。
　　而且10斤長筒炮的出現，已經讓大金國內所有的城堡都變得非常脆弱。
　　想要用高粱河之戰的辦法，用大興府城來疲敵，等宋軍師老兵疲後再動用主力發起猛攻，從而將之擊破，是根本不可能的。
　　以嶽飛所部的火力，打這座唐朝傳下來的破爛大興城，還不是一兩天的事兒？
　　「那就是說......咱們打不了高粱河之戰了。」完顏宗幹眉頭緊鎖，「那能否放棄大興府城，然後集中二十萬大軍與敵會戰於燕山以北的宣德州境內？」
　　宣德州可是好地方，野狐嶺就在那裡！
　　現在合不勒的殘部就在宣德州境內的鴛鴦泊，而完顏宗輔的軍隊則在宣德州的州城，野狐嶺就在兩地之間。
　　如果金兵要在那裡迎戰遼宋聯軍，那戰場一準就在野狐嶺附近了......看看這地名就知道對大金國很不利了。
　　「這個......」完顏宗弼眉頭緊鎖，也不敢打包票。
　　完顏宗幹又看著完顏斜保，完顏斜保說：「不如戰於榆關吧，二太子當時也說可以戰於榆關的。榆關是南京路的東大門，趙楷取燕京不取榆關，等於造了一所沒有房門的房屋，只要他的大軍一走，咱們就隨時可以闖進屋子，為所欲為。所以趙楷得到燕京之後，就必取榆關。
　　而榆關距離大興府城有七百裡之遙，也沒有水路可以從燕京城通往榆關。如果咱們可以在撤離的時候實行清野，那趙楷要東徵榆關，就必須攜糧而進。
　　如此趙楷所部在榆關必難持久，若我軍可以在榆關大破南兵，未必沒有再入燕京的機會。」
　　完顏宗幹皺著眉頭，「如果一路撤到榆關，那咱們所棄之地是不是太多了？」
　　完顏斜保搖搖頭，道：「左副元帥，咱們只讓出從宣德州通往大興府城的大路即可，燕山東部的各處山險之地根本不必放棄，不僅不必放棄，還應該添兵駐守，使之成為將來大金天兵南徵中原前的舉兵之所，亦如橫山於西夏之用。」
　　完顏宗幹又看了看完顏宗弼，宗弼思索著道：「的確應該棄燕京不棄燕山......如果有了可以催城拔寨的大筒子，燕京城全無用處了。但燕山卻更加緊要了，燕山佔地極大，山口很多，山谷也很多，咱們根本不需要佔全，佔他一部分，就夠趙楷消受的了。」
　　「對，」完顏斜保和完顏宗弼這回算是取得一致了，「只要燕山、榆關皆在我手，南京路、河北路隨時可以進出......將來咱們短了什麼，直接發兵去搶便是了！」
　　一說到搶，底下那群完顏的精神頭立馬就起來了，七嘴八舌的開了口。
　　「對！就該如此！」
　　「就該搶他N的，這幾年太憋屈了，守著好好的地盤都不給搶！」
　　「還是搶來的痛快......」
　　其實大金都元帥府和幾個節度使還是很能收稅的，但是收稅哪有搶來的痛快？再說了，收稅不是隨便什麼人都能收的。大部分女真老爺只能守著分給他們的土地收點租，根本輪不到收稅。
　　如果可以放搶......那可就能大把的往自己口袋裡裝錢了。
　　完顏宗幹還是有點不捨得大興府，可是現在死守大興的確也不行......要集中兵力打破北路的二十萬宋遼聯軍恐怕也是痴心妄想。至於打掉南路宋軍，好像更不靠譜，別南路宋軍打不掉，北路的遼宋聯軍再打進大定府和臨潢府！
　　現在看起來，也只有守住半個燕山，再把主力退往榆關，在那裡和趙楷決一死戰更有勝算了。
　　完顏宗幹深吸一口氣兒，終於下了決心，沉著聲音宣布道：「大興府本就不是我女真根本之地......咱們打進來就是為了飽掠而去，這幾年咱們也搶夠了，也把大興府周遭搶窮了，當然沒有必要死守在此了。所以孤王當以都元帥之名上奏皇帝，放棄大興，據守燕山、榆關，與南人周旋到底！」
第364章??朕打敗了鐵木真，所以朕是無敵的！
　　大宋有種正文卷第364章朕打敗了鐵木真，所以朕是無敵的！紅色的大軍行進在夏季綠色的原野上，從離開寧化軍地盤，踏入金國控制區開始，趙楷所率領的十二萬紅巾宋軍前進的步伐，就已經不可阻擋了！
　　趙楷現在真是越來越會用兵了，每每都能出其不意，打得對手暈頭轉向。
　　這一回也不例外，他並沒有照著北路參軍司的建議將固守大同的完顏宗輔當成首要的目標加以猛攻。而是奪取朔州大部後，轉向西北方向暴打合不勒，而且還聯合了耶律大石、蕭合達的遼兵一起打蒙兀人！
　　好嘛，二十萬大軍啊！
　　還是冷熱兵器混合，馬步精兵俱全，訓練有素，士氣高昂，幾乎沒有短板的大軍。別說合不勒頂不住，你讓他的好曾孫鐵木真來，哪怕是已經一統蒙古，當上成吉思汗，擁有95個千戶的鐵木真上來，也不一定扛得住。
　　而且合不勒一點思想準備都沒有......他覺得自己就是一顆肥肥胖胖的牆頭草，他又不是女真人，他不過是個草原部落的酋長，被女真人封了個節度使而已。像他這樣的節度使，草原上也不止他一個啊！
　　所以合不勒壓根就沒想到自己會那麼拉仇恨，被二十萬遼宋聯軍盯上，所以他根本沒做好死戰的準備。
　　在趙楷和蕭合達的騎兵殺進陰山腳下的大草原時，合不勒才剛剛下達了點集各部兵馬的命令——蒙兀人現在是寓兵於牧的，當兵和放羊的是一伙人，不可能天天集中在一起枕戈待旦，常備的軍隊只有少量怯薛歹。所以一旦被敵人的優勢兵力突襲了老巢，那真是死路一條！
　　雖然合不勒帶著兩三千怯薛歹和一千餘戶核心部落跑掉了，但是他的蒙兀部卻很難復興了，因為部落已經沒有了！
　　那些來不及集中起來的蒙兀勇士和他們的家眷，要麼被殺掉，要麼被耶律大石和蕭合達吞併成為契丹人的一部分，要麼成為大宋治下的百姓，變成漢人。
　　總之，他們已經沒什麼可能再回到合不勒麾下當蒙兀人了。
　　失去了這些蒙兀人後，合不勒也就失去了成為大金國諸侯的資格，哪怕可以逃脫追殺，將來也就是給金人當僱傭兵的命了，一個傭兵頭子還敢說自己是什麼黃金家族嗎？
　　一個傭兵頭子的曾孫子在講究血統的草原部落中還能有機會建立豐功偉業嗎？
　　對了，合不勒如果當上了金人傭兵頭子，他的後代多半也不會生活在草原上了......
　　所以在陰山草原之戰中被趙楷打敗的對手不僅僅是合不勒，還有那個據說是不可戰勝的大汗，孛兒只斤.鐵木真！
　　在用「時空打擊」的辦法擊敗了不可戰勝的鐵木真後，趙楷馬上又率領打敗了鐵木真的「天兵」，直撲大同府城堡內的完顏宗輔而去。
　　也許是戰勝了鐵木真的「天兵」看上去太嚇人了，所以那個躲在大同城堡內瑟瑟發抖的完顏宗輔連抵抗的勇氣都沒有，就非常乾脆的來了一個望風而逃！
　　而趙楷在兵不血刃的收復了被金賊放棄的大同府後，並沒有停止進兵的步伐，在稍作安排之後，就立即北上進入青陂道，然後再翻越青陂山，入了洋河盆地，在攻佔青陂山腳下、羊河岸邊的懷安堡後，便沿著羊河直撲隸屬於金國西京路的宣德州而去。
　　在初夏的陽光下，浩浩蕩蕩的行軍隊伍如同插上了翅膀一樣，飛速前進，在乾燥的道路上捲起了滿天的煙塵。在羊河岸邊的官道上，各處險要路口，在宋軍抵達前，都已經被蕭合達率領的契丹「還鄉團」騎兵佔領了。
　　這一代雖然自古以來就是漢土，但是自石敬瑭割地認爹以來，直到女真人打過來之前，一直都是契丹人的地盤。蕭合達麾下有許多來自遼西京道的契丹人對青陂道、羊河路一帶的地形真是再熟悉不過了......這裡對他們而言，就是魂牽夢繞的家鄉啊！
　　有這些契丹人帶路，趙楷根本不擔心被望風而逃的女真人打埋伏，更不會迷路。
　　在他們的指引下，趙楷麾下的大軍只管蒙著頭進軍就是了。在這支大軍的後面，則是幾乎將道路塞滿的騾馬大車隊伍和牛羊馬匹——這些牛羊就是從合不勒的蒙兀部落那裡搶，哦，是繳獲的！
　　這些蒙兀人在肥美的陰山腳下的大草原上放了好幾年的牧，辛辛苦苦攢起來的牛羊馬匹，全都歸了趙楷的大軍。
　　五天的強行軍，每天行軍時間都在六個時辰左右。先頭部隊已經佔領了宣德州城以北的野狐嶺，切斷了由居庸關出塞前往臨潢府的通道。而進攻宣德州州城的步軍炮兵已經到了州城城外，馬上就能開始攻城了。
　　道路北側拋荒的田野裡面，傳騎往來穿梭，傳遞著命令和前線發來的軍報。
　　「官家，第一軍董統制遣使報捷，第一軍第一師所部，已經於今日正午進入了宣德州城！」
　　趙楷正坐在羊河岸邊的一座帳篷內，和耶律大石、韓世忠、何薊，還有郭天女一塊兒享用著鮮美的烤陰山小羊肉的時候，北路軍的參軍張憲就帶著剛剛收到的捷報進來了。
　　「哈哈哈......」趙楷聽到這消息就大笑起來了，他現在得意勁兒都很難用言語形容了——打敗成吉思汗了，那可真是牛逼大發了！
　　而耶律大石、韓世忠、何薊、郭天女他們四個，瞅見趙楷這副志得意滿的模樣兒，卻都不約而同的想到了「驕兵必敗」這四個字兒。
　　趙楷也不知哪根筋搭錯了，痛打了合不勒一頓後就得意的不象話了，就差把尾巴翹上天了。
　　不就是一個漠北草原上的酋長嗎？根本就是大金十節度當中墊底的存在，打敗他有什麼大不了的？
　　趙楷卻一點都不在乎身邊人懷疑的眼神，笑著接過了董金剛的軍報，展開後看了看，又笑道：「是金賊主動放棄宣德州的，而且放棄的很匆忙，宣德州城內的房舍基本完好。金剛已經讓人布置行宮了......」說著話，他又瞄了眼郭天女，「咱們今晚就能在宣德州的行宮中睡覺了。」
　　唔，這些日子趙楷為了打敗鐵木真，真是太辛苦了，除了行軍就是打仗，根本沒有好好休息過。
　　這回到了居庸關以北的宣德州，總算可以好好的休息幾日了......現在雖然沒有明長城守著燕山各口，但是居庸關還是有的，如果金賊真的有決心布防，要打下來也不是那麼容易。
　　所以趙楷的大軍可以在宣德州休整幾日，同時再派出遊騎硬探在燕山各口好好探查一番——燕山各口的地形圖趙楷早就有了，還是郭藥師派人繪製的，比較準確。不過這些山口現在到底有多少守軍，趙楷就不得而知了。
　　另外，趙楷現在也不大清楚嶽飛南路軍的情況。他和嶽飛之間的聯絡，是通過井陘路進行的，單程就有1000餘裡，而且路還不大好走。用快馬傳遞消息，也要兩到三天才能抵達，根本無法進行協調。
　　因此趙楷還希望派出熟悉燕山地形的硬探，越燕山而入大興府，找到嶽飛的軍隊，建立直接的聯絡。
　　有了直接的聯絡，趙楷就能和嶽飛南北呼應，打破一處燕山山口了。
　　如果趙楷麾下的大軍能翻越燕山進入大興府的平原地帶，那大興府城就是趙楷的囊中之物了。
　　趙楷笑著對帳篷內陪自己吃飯的幾人道：「嶽飛已經在白溝河大勝了一場，金賊水陸並進，出動了十萬大軍，還是無法撼動嶽飛，還被嶽飛斬殺俘虜逾兩萬，奪船八十艘......其頹勢已成，應該不敢再和嶽飛戰之於桑乾河以西。
　　若如此，即便我軍入不了居庸關，也可以在燕山西麓找到可以破口而入之處。只要朕的大軍南越燕山，燕京就是朕的囊中之物了！待燕京收復之後，朕打算改燕山府為順天府，使之為我大宋之北京。」
　　北京當然應該在燕山以南這一塊了！怎麼能在大名府呢？那裡根本不夠北嘛！
　　聽見他的話，耶律大石心裡就有一種說不出來的滋味——大遼南京這就變成大宋北京了？
　　不過耶律大石臉上的笑容卻沒有絲毫的變化。
　　趙楷瞄了他一眼，然後繼續說著自己的打算：「燕京靠近海口，又有桑乾河——白溝河水道通向渤海，將來平定東南後，東南的財貨糧食可以海運來燕京。再加上燕京可以北控草原，東接遼東，扼守天下東北之門戶，因此比洛陽更適合充當天子居停！
　　所以今後，朕會長居燕京，並且營建順天府新城，作為朕統御燕山、草原、遼東之根本！」
　　他這是要「天子守國門」了！
　　這可是個無比浩大的工程啊，不僅要修建順天府新城，還要整治北京和河北的地方，遷入大量的府兵，而且還得掃蕩燕山。如果他不想自己的子孫後代被「困」在北京城，那就得將這座可以庇護北京城，並且為北京城提供大量資源的巨大山脈，徹底控制住。
　　而趙楷一旦控制了燕山，也意味著大遼的生存空間受到了嚴重的擠壓......
　　		
第365章???告訴趙楷，大金兵會回來的！
　　趙楷以勝利者的姿態，神氣活現的進入宣德州城，並且準備和已經抵達大興城西的嶽飛所部聯手會攻大興城的時候。大金左副元帥梁國王完顏宗幹，也同樣以勝利者的姿態離開大興府城......不對，現在這裡已經不叫大興了，又改回燕山府了。
　　之所以改名，原因很簡單。因為大興府是大金南京路，算是大金國的都城之一。
　　你的都城都讓人奪了，還敢說是打勝仗嗎？
　　所以在完顏宗幹從大興府撤退前，他得把大興府和南京路的名兒都給改了，改成燕山府和燕山府路——就是原來大宋花錢從金人手中買回燕京城及周邊一帶後，給燕京和燕京周邊起的名兒。
　　也就是說，大金國並沒有丟失固有領土，只是從宋國的燕山府凱旋並且是滿載而歸！
　　當然是凱旋了！
　　看看完顏宗幹離開燕山府時的場面，就知道是勝利者了！
　　他不準備騎馬或是坐轎離開燕山府的，而是準備坐船離開——因為大金國在燕山府路、河北路、京東路，還有開封府周邊一帶搶到的和搜刮到的財富實在太多了。其中的相當部分又囤積在了燕山府城中，以至於都沒辦法用騾馬大車裝走，得用船來運。
　　幸好之前都元帥府籌建水溝艦隊時，將南京路、河北路地面上的大船都拘到了燕山府周邊的河道上，除了那八十條大小適中，而且非常堅固，改造餘地也比較大的綱船被改成了戰船，其餘的船隻也都還在。金兵扣著這些船不讓走的原因是怕它們被宋軍掠去運糧運兵運炮，卻沒想到這些船隻在金兵跑路，不，是凱旋而歸的時候用上了。
　　這會兒從燕山府城東門外一直通到通州潞縣縣城的閘河上，大大小小的綱船首尾相連，排出了二十多裡，從燕山府城下一路排到了潞縣縣城！
　　閘河兩邊，則是大隊大隊的金兵和搶徵來的民伕！
　　金兵是卷甲而行，隊列嚴整，秩序良好，步兵結陣而進，騎兵則牽馬步行，在這些步兵、騎兵隊伍的外圍，還有大群輕裝的拐子馬，將這些東行的軍隊、船隊都牢牢的遮護起來。
　　至於金兵的砲、筒、鍋三軍，都登上了綱船先行一步了，所以沒有出現在行軍隊伍當中——根據都元帥府的命令，他們搭乘的綱船在抵達通州後就會進入潞水，然後沿著潞水東下直沽寨，然後在直沽寨布署起來，用大筒、火鍋和梢砲阻擋宋軍的追兵。為都元帥府通過海路搶運人口、物資和軍隊爭取時間。
　　而民伕們則成群結隊的拖拽著繩索，一步一步的艱難前行，一步一回頭——這些繩索的另一頭就系在大大小小的綱船上，而他們就是這些綱船的動力。
　　哭喊和叫罵之聲，就在閘河兩岸此起彼伏的響起，總也沒個斷絕。
　　哭喊的是民伕，這些民伕都是燕山府城中的百姓，有些是商人，有些是工匠，也有些本就是拉縴跑船的力夫。他們現在都被金賊掠去了，也不知道這輩子還有沒有機會再當北京人了？
　　而叫罵的則是東京路侍衛親軍都統制劉筈手底下的漢兒軍——其實他們的「北京戶口」也沒了！
　　看他們所在部隊的番號就知道了，是「東京路侍衛親軍」了，這個東京路的東京當然不是開封府，也不是遼陽府，而是廣寧府。都元帥府將會前往那裡，而在完顏吳乞買駕崩後，廣寧府就會成為大金國新的首善之都了。
　　首善之都當然不能沒有百姓了，所以能夠掠走的「北京人」，現在都叫完顏宗幹派兵掠走了，只剩下一些老弱病殘，由蔡靖和郭藥師這兩個「預備三臣」和「預備四臣」領著，在燕山府東門外哭哭啼啼的「送天兵」。
　　這兩個「三臣四臣」，現在都上了完顏宗幹的坐船，正在那裡依依不捨的抹眼淚呢！
　　郭藥師哭得還好些，那個兒子在揚州讓人打死的原大宋燕山府路安撫使蔡靖哭得才叫一個兇啊！
　　他兒子都當了大金忠烈了，大金國怎麼還把他留在燕山府城了？回頭落在趙楷手裡，還不得讓人大卸八塊了？
　　「求左副元帥饒老拙一命，老拙雖然年邁，但還識得一些文字，到了廣寧，還能替大金國抄抄寫寫，當個書吏......請左副元帥看在小兒松年的份上，就帶上老拙吧！」
　　完顏宗幹看見蔡靖這副熊樣，心裡充滿了鄙視，他又瞅了一眼郭藥師。這傢伙倒還行，沒有哭暈在地，也沒有苦苦哀求，還崩著張面孔，一臉的忠肝義膽。
　　不過完顏宗幹是不會相信郭藥師是忠臣的，要不然他也不會押走郭藥師的兒子郭安國後，又把郭藥師留在燕山府城斷後了——說是斷後，其實就是讓他和蔡靖管著一批老兵，封閉了燕山府城的城門，然後和南人交涉投降，順便拖延幾日......根據宗幹的計劃，大宗的物資和被掠的百姓，都會走水路先到直沽寨以東的白溝河水道上，然後再走海路運往遼東，完顏斜保會負責整個運輸任務。
　　而金兵的主力和金兵的家眷，則會在通州上岸，走陸路去榆關。然後家眷去廣寧府，兵將則留在榆關休整待命。
　　另外，鑄筒鑄鍋的匠人也會留在榆關，他們會根據完顏斜保提供的圖紙，打造一批小筒子，用於即將發生的榆關之戰。
　　郭藥師看見了宗幹的眼神，馬上一臉正色的開導快要哭死過去的蔡靖，「帥使莫哭了，你我二人俱受皇恩，現在正是報答的時候，即便身死，也是死得其所，足以名垂青史了。」
　　蔡靖惡狠狠的瞪了郭藥師一眼，他本來好好的大宋文官，要不是郭藥師降金，他總有機會可以逃走的，哪會像現在這樣，兒子讓人活活打死，自己卻連個三臣都很難當上......真是家破人亡啊！
　　完顏宗幹則笑眯眯地說：「沒有那麼嚴重......你們二位只管投降便是了，只要稍稍拖延個三兩日，孤王就不問你們的罪了，你們的家人也不會受到牽連。」
　　郭藥師的兒子郭安國已經跟著完顏亮先走了，而蔡靖的兒子蔡松年雖然死了，但是蔡松年有兒子，也給完顏亮牽走當人質了。
　　蔡靖心裡直叫苦啊！他當然肯投降了，可問題是趙楷那個魔頭能饒他嗎？
　　郭藥師也是面如死灰......當然是裝出來的！他雖然罪該萬死，但是他閨女是趙楷的寵妃，而且他這些年一直給趙楷通風報信當坐探，也算是趙楷的元從功臣了！
　　另外，他兒子郭安國很會哄小孩......把完顏亮這個小孩子哄得團團轉，所以在完顏亮身邊非常得寵，將來可以繼續當細作。
　　有郭安國、郭天女在，郭藥師是死不了的。
　　想到這裡，郭藥師大聲對完顏宗幹道：「左副元帥放心，藥師一定想辦法騙取趙楷的信任，以後好替大金國通風報信。」
　　完顏宗幹哈哈一笑：「那就再好不過了！」
　　他其實沒把這話當真，不過趴在地上哭的蔡靖卻聽進去了——你個郭藥師不是東西啊，到了這個時候還想著出賣大宋！哼，本官要為國除害！除了你這個害，本官就可以贖罪了！
　　完顏宗幹這時笑著又道：「時候不早了，孤王也該啟程了！平盧軍的騎兵今晚就會撤離，到時候就沒人遮著燕山府城了，二位便可以去和南兵接洽投降了......你二位想來是可以見到趙楷的！
　　所以請替孤王傳一句話，你們和趙楷說：我大金天兵一定會回來的！」
　　......
　　「什麼？金賊已經跑了？這是真的？」
　　宣德州城內，大宋官家的行在，終於得知了金賊撤離燕京城的消息了。
　　而將這個消息告訴趙楷的，則是歡天喜地的郭天女，「真的！官家，這是我爹爹的親筆信......是嶽鵬舉讓人送來的，信裡面說金賊在打輸了白溝河之戰，又聽聞官家您親率二十萬天兵從大同殺來後，就開始陸續從燕京撤離了。到前天上午，燕京城內的金賊就都走完了，前天晚上，完顏宗弼指揮的拐子馬也從桑乾河東岸撤離了。現在燕京城內就只剩下我爹爹和蔡靖帶領的幾百老弱殘兵，勉強維持著局面。」
　　剛剛美美的睡了一覺，這會兒正在吃早飯的趙楷笑著就問：「他們怎麼不走啊？」
　　「是完顏宗幹把他倆留下來的，」郭天女將書信遞給趙楷，「宗幹指望他們倆稍許拖延，以便為金賊大隊沿水路逃走爭取些時間。」
　　「沿水路逃走？」趙楷接過了郭藥師的書信，仔細看了起來。
　　書信當中不僅告知了金賊的撤退路線，還說了金賊的下一步計劃——他們準備控制住燕山東麓各口，特別是榆關，也就是山海關，作為今後年年來大宋地盤上燒殺搶掠的通道！
　　看到這裡，趙楷的臉色一下就陰沉了，這些金賊也太可恨了，居然還想年年入寇來搶東西！本官家可是連成吉思汗都打敗了，還會怕你們這群二流賊寇？
第366章??郭藥師，你的死期到了！
　　燕山府路，燕山府城。
　　禍害了這座城市八年的金賊終於走了，留下了一座只剩下一些老頭老太太的死城，給郭藥師和蔡靖這倆大漢奸以及幾百個老弱殘兵看守。而且還讓他們「堅守」兩到三日，要不然，呵呵呵......
　　可別以為被完顏宗幹留下的老弱病殘全都是好人，燕山府路是什麼地方？那是大遼、大宋、大金三方勢力反反覆覆爭奪的地方！而且還常勝軍和南京路漢兒軍這兩波惡人在狗咬狗。能在這種環境中成長為老弱病殘的能有多少善茬？
　　再說了，金賊找人拉縴當苦力，都是活著乾死了算，老不老的他們才不在乎呢！若真是平民百姓家裡的老人，只要還能動彈的，一樣會被捉了去。真正能留在燕山府城內迎新主的，多半都是能和玉田韓家、燕京劉家、鎮州趙家這些漢奸世家搭上關係的，或是和郭藥師、蔡靖這倆新漢奸有關係的人物。
　　有他們保著，那些兇神惡煞一樣的女真天兵才知道尊老愛幼，饒了這些老不死的。
　　這些老人家之所以會留下，而不是跟著子弟往關外去，除了年紀大了奔波不動，就是為了看守那一份份不動產的！
　　金賊能掠走的不過是些浮財，但是卻沒辦法掠走燕山府路的土地......這些土地才是燕地各家大族的根子。
　　另外，這些老人家背後的燕地大族當中的青壯也沒都叫金人掠了去。他們消息那麼靈通，當然會提前知道金人要掠人去塞外的消息。
　　所以就有不少人在各家長輩的安排下，搶在金人動手之前溜出了燕京城，躲去了城外的莊子內看風向。
　　總之，能在燕京這種惡劣環境下頑強生存下來的大家族，就沒有誰是省油的燈。
　　不過這幫不省油的燈現在一個個也都有點忐忑，因為這回要來的王師可是「二入燕京」了。他們上一回來的時候，就把燕人禍害的不輕啊！而燕地的這些世家大族又和郭藥師勾結，一塊兒把燕京賣給了女真人。
　　而且後來女真南下伐宋時，這些燕京大族又組織了南京路漢兒和遼東漢兒軍，替女真人帶路打頭陣。
　　那個宋莊宗的死，就有他們一份罪過！
　　現在宋莊宗的兒子帶兵打過來了，能放過他們這些可憐的老人家嗎？
　　會不會屠城啊？
　　大傢伙心裡都沒底，於是就都往燕山府路安撫使蔡靖那裡跑......在他們看來蔡靖畢竟是宋朝的大官，而且燕山府上回淪陷的事兒也和沒什麼關係。他雖然是帥使，但是燕山府的軍隊都是郭藥師的常勝軍，沒人聽蔡靖的。
　　另外，當年和蔡靖一起被抓的呂頤浩已經在趙楷手下當了八年多的宰相了！
　　蔡靖這也算是朝中有人吧？
　　所以燕山府城內的這些老人家在金賊走後，都往蔡靖身邊靠，同時把郭藥師當成了瘟神。
　　而郭藥師這廝也不知哪兒來的自信？一點也不知道要死到臨頭了，還自說自話的開始組織底下的一幫常勝軍老兄弟去迎王師了。
　　那個趙鶴壽負責打掃布置皇城，甄五臣則帶著幫老兵出城去通州、香河、武清一帶踅摸美女......說什麼要認了當乾女兒獻給大宋官家當女班直。
　　這不是在做夢嗎？
　　趙楷再好色也不可能要郭藥師的女兒啊，幹的、鮮的都不可能！
　　而到了今兒早上，更奇怪的事情發生了。這個郭藥師居然和他的親兵頭子董羅漢還有他家養的一個老和尚一塊出了燕山府城，去和駐兵在桑乾河邊上的大宋宣帥嶽飛談判！
　　照他的說法，他去和嶽飛說說，讓他別急著取燕山府城......這等功勞該留給大宋官家！
　　功高震主可不好！
　　另外，嶽飛緩上兩天，燕山府城內也能做好準備，得讓官家風風光光的入城啊！
　　還有，現在燕山府城內人口太少，都是些老傢伙，迎王師的時候也不好看啊！所以最好能讓他派人出城去拉點青壯來充門面。
　　這話聽著都跟做夢似的......倒不是郭藥師說的不對，而是郭藥師壓根沒資格說這些。
　　他也不想想自己多大罪過？請罪都可以省了，直接在家好吃好喝等著千刀萬剮就是了。如果怕疼，就吃點毒藥自己了斷了。
　　怎麼還這麼上竄下跳呢？
　　還去和嶽飛談判......他就不怕被嶽飛當場扣了打入囚車送去給趙楷？
　　而就在燕山府城內的人們都以為郭藥師一去不回的時候，負責看守燕山府路西門的一個燕京劉家的老頭子呼哧呼哧的跑來蔡靖的撫司報信了。
　　「郭藥師回來了！活著回來了......嶽宣帥已經答應他提出的條件了。」
　　他的這個消息，頓時就在撫司大堂上引起了一陣波瀾。
　　「連郭藥師都不殺，看來咱們無憂了！」
　　「怎麼可能不殺？不過是暫時不動他......等官家來了，還是會要了他的性命的。」
　　「這也未必......你們知道嗎？姓郭的派甄五臣出城去尋來的並不是普通的美女，而是完顏宗望的那個娘子，名叫耶律餘裡衍的，這可是一份厚禮啊！」
　　「餘裡衍？啊，蜀國公主啊！這......能救得了郭藥師的命？」
　　「不好說，不好說.......」
　　一幫老傢伙議論紛紛，而蔡靖聽了以後，心裡已經有底了。
　　郭藥師那麼大罪孽都能饒了，他蔡靖應該也沒問題......而且他蔡靖還可以立功！
　　比如殺了郭藥師！
　　郭藥師的罪過那麼大，趙楷是不會真的饒他的，只是暫時不殺而已。
　　如果有人能替他料理了郭藥師，那一準也是個大功！
　　另外，大遼蜀國公主餘裡衍也可以由他蔡靖來獻上啊！
　　兩功合一，蔡靖還有什麼擔心的？
　　想到這裡，蔡靖笑著對眾人道：「這可太好了......咱們一塊兒去請郭副使吧，請他來撫司喝酒，他這回可是幫了咱們一個大忙啊！」
　　......
　　「來來來，讓老夫給您滿上......這可是好酒啊！您看著顏色，微微發紅，這是用燕山上的果子娘造的，名叫燕山紅！」
　　燕山府路安撫使司大堂上，這個時候已經擺上十幾座席面了，都是方桌，圓桌面現在還沒發明。也沒什麼好菜，主要就是一桶一桶的羊肉，都切成了片，拿開水燙著吃——就是刷羊肉唄！
　　郭藥師今兒心情大好，因為嶽飛很給他面子！
　　嶽飛也許看不上他，但還是得給郭天女面子。那位可不僅是趙楷的寵妃那麼簡單，還和趙楷有過命的愛情，而且還是帶著幾百騎兵投到趙楷身邊的——那是股份！
　　所以郭天女還真的能保住郭藥師這個禍害......這就是權力遊戲的玩法嘛！
　　當然了，前提是郭藥師少喝點加了少許鶴頂紅的「紅酒」，就是蔡靖現在往他的酒杯當中倒的「燕山紅」。
　　不過郭藥師今兒心情大好，也沒想到和自己交往了九年的老朋友蔡靖會下毒害自己，所以就來了個開懷暢飲。
　　「鶴頂紅酒」一杯一杯的往肚子裡倒......不過喝到現在還沒被毒翻！
　　也不知道是郭藥師比較抗毒，還是蔡靖的鶴頂紅過期了？這瓶鶴頂紅是他來燕山府上任前在開封府買來的。一大瓶，總共有半斤！本來打算有什麼萬一，他就吃下那些鶴頂紅，名垂青史了。
　　可是千古艱難唯一死啊！
　　郭藥師叛變的時候，他那閨女郭天女帶兵在蔡靖居住的宅子外面等了整整一個時辰，就等他捨生取義、殺身成仁來著。而且還很貼心的為他備好了棺材......可惜蔡靖覺得鶴頂紅肯定很苦，所以就沒吃下去。
　　不過他也沒捨得把這半斤鶴頂紅扔了，而是倒回瓶裡繼續收藏著——畢竟那是他花了不少錢買來的，而且還是開封府產的，現在都沒有了......沒想到今天用上了。
　　可是這個郭藥師怎麼就毒不死呢？
　　難道買了假的鶴頂紅？遇上奸商了？
　　蔡靖正在心裡大罵奸商無恥的時候，郭藥師突然覺得一陣頭昏腦脹，嘴唇發麻，全身的肌肉都在酸痛，呼吸也有點困難......這是要中風了？
　　郭藥師也沒研究過鶴頂紅中毒是啥症狀，他這輩子也沒給誰下過毒......他都是直接拿刀子剁人的，下什麼毒呀！
　　所以他還以為自己年紀大了，又喝多了酒，突發中風了。
　　郭藥師想到這裡，心裡就害怕了，手腕一抖，酒杯就啪的落地了。
　　酒杯一落地不要緊，蔡靖安排的老刀斧手就呼哧呼哧的衝出來了——都是些上了年紀的大爺，年輕的都給金人抓走了，就剩下他們這些老的了。
　　不過他們砍人的時候卻也不含糊，嗷嗷叫著就撲上來了，拿著刀子父子就往已經中了毒，手腳麻痺的郭藥師身上招呼。
　　郭藥師轉眼就讓人捅成了血葫蘆，要死沒死的時候，就聽見蔡靖在那裡嚷嚷：「叛國之賊郭藥師已經伏誅，其餘脅從皆不問罪......大家都隨蔡某去迎大宋王師吧！」
第367章?迎王師，王師帶著黑名單
　　大宋有種正文卷第367章迎王師，王師帶著黑名單大宋洪武七年五月初一，燕山府城丹鳳門外十裡，桑乾河岸邊，已經聚集起了一群穿著嶄新的宋式文官服的老人家，還搭起了一個巨大的彩畫牌坊和一個巨大迎客亭。
　　而從這處牌坊直到丹鳳門之間，十裡官道兩側，擠滿了衣衫襤路的老人家，都拄著拐棍，提著籃子，捧著酒壺，牽著孫子孫女——這叫簞食壺漿、以迎王師。
　　現在王師還沒有來，就有老人家趁這個機會在教導孫子了。
　　「待會兒王師來了就哭，要哭著喊：官家萬歲，萬萬歲......」
　　「知道了，可是爺爺，咱們今天怎麼穿破衣裳？衣裳還臭臭！」
　　「臭嗎？哦，是有一點。孫兒，你將就著穿，回去以後咱就換新衣裳。」
　　「好好，換新衣裳嘍！」
　　「等會兒，爺爺還有話說！待會兒如果有人問你話，甭管問什麼，你都回答說：我餓......知道了嗎？」
　　「好的，我餓......」
　　「這就對了，乖孫子！」
　　不得不說，燕京城這裡的大戶人家迎王師迎多了，也被各種各樣的王師禍害得快成精了。都知道在王師面前，那是千萬不能露富的......得裝窮啊！
　　看看，我們燕京這裡都窮成這樣了，你們當王師就可憐可憐我們吧，不要再放搶了，如果還能大發慈悲，給個三年免賦什麼的，那就更好了。
　　大宋的燕山府路安撫使蔡靖看見這群迎王師的「義民」，全都穿得破破爛爛的在裝窮，就忍不住一聲嘆息：燕地之人的確是苦啊！自宣和北伐以來，這裡已經幾易其主了！
　　而每一次易主，新來的王師都少不了要禍害一下燕地的百姓。有時候跑路的王師也要狠狠禍害一把再走。禍害到如今，說十室九空肯定是過了，但是人口比起遼國那會兒少個七成那是起碼的，也就是十室七空吧！
　　不僅是燕山府城內空了，就連燕山府城之外也不行了。到處都能看見荒廢的農地和沒有什麼人居住的破爛村落，即便是大一些的城鎮，也沒多少人口，市面更是蕭條到了極點。
　　如果那位洛陽天子還有一點仁愛之心的話，怎麼都得給個三年免徵，讓燕地的百姓好好養養元氣吧？
　　另外，大宋和大金之間的戰爭也該有個頭了！
　　現在燕雲十六州差不多都收復了，河北路也只剩下少數地盤還沒拿下，京東路雖然大部分還在金人手中，但是因為京東路和遼東的陸上交通已經斷了。那裡的金人一定不敢久留，多半還是會很快撤退的。
　　所以抗金大業到如今也快要大功告成了......朝廷也該考慮和金國議和的事兒了。哪怕給個百萬歲幣，只要能讓老百姓喘口氣，還是值得的！
　　而且欲攘外也得先安內啊！
　　現在大宋還分著南北二朝呢！而且金陵朝廷的實力不弱，人口、稅賦比之洛陽朝廷那是只多不少的，洛陽官家不集中全力，根本打不下金陵朝廷的。
　　衝著這一點，洛陽官家也該和大金議和啊！
　　蔡靖剛想到這裡，耳邊隱約傳來了慷慨激昂的歌聲。
　　歌聲剛剛傳來的時候有些模糊，蔡靖聽不大清，但是過了一會兒，歌聲就變得越來越嘹亮了。
　　「怒髮衝冠，憑欄處、瀟瀟雨歇。抬望眼、仰天長嘯，壯懷激烈。十載功名塵與土，八千裡路雲和月。莫等閒、白了少年頭，空悲切。宣和仇，猶未報。君王恨，何時滅......」
　　隨著歌聲越來越嘹亮，桑乾河對岸的官道上，赫然出現了大隊大隊紅布包頭的步兵、騎兵，這些紅巾宋軍以數百騎或數百人為一個縱隊，沿著桑乾河西岸邊上的一條官道，浩浩蕩蕩而來。
　　在這支紅巾宋軍隊伍的最強烈，赫然就是象徵洛陽天子的「天子六纛」和兩面白幡組成的認旗。
　　是洛陽天子趙楷到了！
　　「吾皇萬歲！萬歲！萬萬歲......」
　　山呼萬歲的聲音陡然而起，發出歡呼的是早就抵達燕山府城外的宋軍，也就是嶽飛率領的南路軍的人馬。
　　雖然嶽飛聽從了郭藥師的建議，將燕山府城這顆最耀眼的明珠讓給趙楷，但他這兩天也沒閒著，一方面在桑乾河東岸，抵近燕山府城安營紮寨。
　　一方面又分兵奪取了燕山東麓的青白口、大口、居庸關、得勝口和易州以及紫荊關等處緊要，替趙楷親率的北路軍打開了南進燕山府的通道。
　　而趙楷也沒有急不可耐的撲向燕京城，他在得到郭藥師的親筆信，知道燕京已經是囊中之物後，就開始給耶律大石、蕭合達他們分配臨時的牧場和駐地了。
　　緊靠大定府和臨潢府的原金國桓州之地，被暫時劃給了耶律大石。
　　而蕭合達則得到了原本屬於白韃靼人的地盤，大致上位於桓州、宣德州以北。
　　至於合不勒擁有的天德軍、豐州、雲內州、東勝州，還有完顏宗輔佔有的大同、朔州、蔚州、應州之地，以及位於燕山西北麓的宣德州、奉聖州、弘州之地，則全部被趙楷的洛陽朝廷納入囊中。
　　這番劃分地盤的行動，可不是哪支毛筆在地圖上隨便畫畫就行了的，還得實實在在的分兵佔領！
　　這些地盤都是第一次接受大宋的治理，當地的豪強大族和大宋朝廷之間的隔閡也不小。
　　如果沒有軍隊駐紮鎮壓，洛陽朝廷根本不可能將這些地盤納入自己的體系之中。
　　在分派諸軍去佔領地盤的同時，趙楷還在宣德州見到了馬植和董羅漢。
　　馬植就是郭藥師家裡養著的那個大和尚，他和郭藥師出城去和嶽飛談判後，並沒有隨郭藥師返回燕京城，而是直接去了宣德州見趙楷。
　　董羅漢是董金剛的兄弟，董金剛跟著郭天女一起投靠趙楷的時候，他正保著郭安國在開封府城外，後來又充當郭藥師的親兵頭子。他也和郭藥師、馬植一起去見了嶽飛，同樣也沒回燕京府城。因為郭藥師讓他帶著燕山府路土地圖冊和燕京諸家名錄這兩份「黑材料」去交給趙楷。
　　這兩份「黑材料」可厲害了！
　　燕山府路這邊的土地都屬於誰家，基本上就一清二楚......能在金國統治下佔有大片土地的大地主，當然就是漢奸了！
　　照著這份名單去抓人，基本上是錯不了的！
　　所以趙楷率領的王師可不是什麼仁義之師，而是帶著「黑名單」來燕京城抓人的兇暴之師！
　　趙楷可比後世那個「進京趕考」不及格的李自成兇多了，他要的不是一點兒浮財，而是所有的生產資料。
　　在他所治理的基本盤，也就是「營田四路」的土地上，土地這種小農經濟時代最重要的生產資料，也進行了重分和重新定性......將營田四路的土地和兵役掛鈎，打造出一個嶄新的軍事地主階級，就是趙楷的王朝可以在經濟極端困難的條件下，可以發展壯大的最主要原因！
　　而在府兵制改革中獲取了巨大利益的府兵階級，當然渴望得到更多的土地，這就是他們作戰的動力嘛！
　　而趙楷這個官家，現在也拿不出其他東西去餵飽這幾十萬虎狼之師。
　　所以燕山府路、河北路、京東路的地主階級，必然會登上趙楷的黑名單......因為身逢亂世並成為了官家的趙楷別無選擇，只能繼續依靠支持他幾十萬軍事地主！
　　......
　　帶著黑名單和幾萬虎狼之師的趙楷，在一片歡呼聲中，騎馬踏過了桑乾河上的浮橋，踏足到了桑乾河東岸，破舊但仍然不失雄偉的燕京城，現在就佇立在了他的眼前。
　　趙楷勒停了戰馬，抬頭望著這座讓大宋君臣想了一百多年都不可得，後來好不容易得到又守不住的雄城，稍稍陷入了沉思。
　　就在這時，蔡靖已經帶著一群燕山府路豪強家的老人，到了趙楷前方的官道上，沒敢靠近，遠遠的就拜舞在地：「罪臣蔡靖、劉彥均等，恭迎官家，恭迎王師......」
　　趙楷這才從自己的思緒中回過神，笑著道：「郭藥師上前搭話！咦，郭藥師呢？他在哪兒？」
　　什麼？
　　郭藥師上前搭話？
　　這下蔡靖等人傻眼了——因為郭藥師現在搭不了話了！有事兒找他得燒紙了。
　　護著趙楷一起前來燕山府的第一軍統制董金剛在迎接的人群中踅摸了半晌，也沒看見郭藥師，於是就問：「郭都管呢？他怎麼沒來啊？快請他出來啊，官家有話和他說呢！」
　　什麼？
　　郭都管？
　　一般的人不會這麼叫郭藥師的，只有郭藥師的老部下才這麼喊他，難道這個長得跟兇神惡煞似的男人是郭藥師的老部下？
　　蔡靖已經知道有點不對了，可是郭藥師都已經殺了......頭都砍下來了！現在縫回去肯定也來不及了。
　　他也沒辦法了，只好硬著頭皮從身邊的一個老兵手裡接過一個盒子，高高舉起，大聲道：「回官家的話，叛國逆賊郭藥師在此！」
　　「什麼？」趙楷一看那盒子就愣住了，然後脫口而出，「你們，你們竟然殺了郭藥師？」
　　		
第368章?你們殺官，你們造反！
　　，大宋有種
　　裝郭藥師，不，是裝著部分郭藥師的那個盒子的蓋子，已經被拿走了，只剩下一個四四方方的託盤。盤子上擺著郭藥師的那顆瘦了吧唧的頭顱，口眼不閉，一臉的愕然、憤怒、不甘。似乎還想大聲發問：「俺老郭怎麼就叫人殺了？」
　　是啊，怎麼就被人殺了？郭藥師雖然不是個東西，但他已經歸順了洛陽朝廷，那就是朝廷命官了！
　　殺害朝廷命官，那就是殺官造反！
　　趙楷也看著蔡靖，臉色越來越陰沉，一副馬上就要拔劍砍人的模樣。
　　其實他也沒那麼在乎郭藥師的死活，只是他必須得做個樣子，做給郭天女、董金剛這票人看。
　　因為當日大名魏縣之戰後，被俘後加入趙楷集團和跟隨郭天女、董金剛加入趙楷集團的老常勝軍有一千多人，再加上赤心隊的人馬，數量有小兩千，而且都是騎兵。到如今仍然在世的還有一千二三百人，都是元從功臣，其中不少人還當了高官。這些人現在以郭天女、董金剛為首形成了「燕山派」，算是趙楷集團中的小山頭。
　　由於郭天女始終沒有生育，而且和趙楷又有「過命的愛情」，不必依附朱皇后或潘貴妃，使得「燕山派」在趙楷集團中的地位比較超然，不會涉及儲位之爭，所以趙楷對他們也比較放心。
　　如果現在郭藥師還活著，趙楷反而會比較頭疼。倒不是因為郭藥師的壞事幹太多，而是這個人忒鬧騰，一定會惹出不少是非。現在郭藥師都被擺在個小盤子裡了，也就鬧騰不起來了，所以趙楷當然就能放開手腳替他報仇雪恨了。
　　蔡靖、劉彥均還有其他一大群燕山府路的老漢奸也都懵了，這個郭藥師和趙楷什麼關係？他不是宣和之難的罪魁禍首嗎？怎麼看著和趙楷關係很好的樣子？
　　「爹爹！你死得好慘啊......」
　　郭天女這時候也騎著馬，一邊哭喊一邊從後面跑過來了——隨軍的女班直都是她在管，而且這些人也不方便走在隊伍的最前列，所以她就沒跟在趙楷身邊，是董金剛派親兵向她報信，她才知道她爸爸死了，所以哭哭啼啼的就來了。
　　而她這麼一哭喊不要緊，可把蔡靖給嚇著了。
　　他是認識郭天女——常勝天女嘛，這麼大的一個目標，當然引人注目了。而且蔡靖當時又是郭藥師的上司，當然也是郭天女的上司，自然見過她的真面目。後來蔡靖降金還是這個郭天女帶兵「威逼」的，他怎麼可能忘記郭天女的模樣？
　　可是據他所知，郭天女已經在大名魏縣之戰中被趙楷一箭射殺了，現在怎麼又活了？
　　蔡靖脫口而道：「常，常勝天女，你不是......你不是被瘋，不，是被官家給射殺了？」
　　郭天女也沒回答，只是從馬背上翻下來撲過去搶過她爹爹的腦袋，抱在懷裡就哭。
　　趙楷卻沉著聲替郭天女回答：「常勝天女在大名魏縣之戰中被朕生擒，朕見她勇武善鬥，因而準其歸降......現在她是朕的妃子了！而且她日前還替朕勸降了其父郭藥師！郭藥師過去雖然有罪，但歸降之後，就是朝廷命官，是權發遣燕山府事，爾等殺害朝廷命官，該當何罪？」
　　官家的妃子......蔡靖、劉彥均這群人聽見這話都快被嚇暈了！
　　他們竟然把趙楷的老丈人給殺了！
　　而且「常勝天女」不是一般的女人，那是個能上陣殺人的兇婆子。趙楷把她帶在身邊，那是白天晚上都有用的......這是個「大妃子」啊！
　　「回稟官家，殺害朝廷命官，尤其是殺害一方守臣，按律乃是謀逆造反！」
　　回答這個問題的是翰林學士院編修虞允文。
　　虞允文和他同一屆的進士，這回都跟著趙楷一塊兒北上了——趙楷準備讓他們去接管燕山府路的地方政權，負責清查土地、鎮壓漢奸。
　　唔，現在又多出一批反賊需要鎮壓！
　　當然了，虞允文抬出反賊的大帽子往蔡靖等人頭上扣也沒安好心。他可不希望洛陽朝廷順利收服燕山府的人心......
　　虞允文又道：「而且他們殺害朝廷命官，燕山府守臣之後，還將其頭顱呈於官家面前，實乃囂張之極，罪不可恕！」
　　好嘛，漢奸罪還沒了，現在又來了個造反罪，這命還能保住嗎？
　　趙楷聽了虞允文的話，當然覺得很有道理——這個虞允文到底是歷史上南宋的名臣良將，見識非凡啊！若是早得趙構重用，文有虞允文，武有嶽鵬舉，北伐中原還不是易如反掌？
　　「董金剛！」趙楷大吼了一聲。
　　「末將在！」董金剛立即就在馬上拱手。
　　趙楷舉起馬鞭一指已經被嚇得面無人色的蔡靖、劉彥均等人，「朕命你將這些反賊統統拿下！」
　　好嘛，迎王師迎成反賊了！
　　趙楷這事兒辦的可比李自成莽多了，什麼燕地人心，什麼仁義美名，他全都不在乎，連偽裝都不想偽裝。
　　即便蔡靖沒有殺郭藥師，趙楷也會找到理由拿他和一群燕地漢奸地主開刀。
　　現在蔡靖自己給趙楷遞刀子，那還有什麼好客氣的？
　　「臣領旨！」董金剛也是個莽人，得了趙楷的命令，馬上就向自己的親兵下令，讓他們上去拿人！
　　蔡靖眼看著自己要被捉拿，感覺大聲呼喊道：「官家，官家......臣亦是朝廷命官，臣是先帝所委派的燕山府路安撫使兼知燕山府事，臣還是文官！」
　　趙楷厲聲道：「拿下！蔡靖先叛國，後謀反，罪大惡極！」他又回頭對董金剛道，「此賊必要同黨，你須小心看押，不能讓他畏罪自殺，稍後朕自會命鎮撫司接手徹查！」
　　交給鎮撫司徹查就說明趙楷根本不承認蔡靖的官身——根據現在洛陽朝廷的規則，鎮撫司是負責對付各種反賊的，但是這個衙門對於在任的官員和在役的府兵只有偵查權沒有單獨審查之權，如果涉及在任官員，那麼審查就必須以御史臺為主。如果涉及無官府兵，那麼審查就必須以軍法司為主。如果涉及軍官，那就是御史臺、軍法司、鎮撫司三堂會審了。
　　而有沒有御史臺和軍法司的參與，對於蔡靖而言，就是有沒有命的問題了。
　　對於趙楷而言，則是能不能將「蔡靖謀逆案」擴大化的問題！
　　當然了，這種擴大化的行為，其實就是明搶燕地的土地，十有八九還會擴大到金國統治的河北路、京東路和西京路。
　　因為趙楷早就算過了，這四個路的土地，至少有一億多畝！比趙楷原有的營田四路的土地可多多了。
　　不僅多，而且還肥沃！
　　營田四路中的河北路其實只有一小塊地盤，沒有多少土地。而陝西路、河東路都很貧瘠，只有京西路稍微好一點。
　　但是京西路的山區不少，所以也不能和京東路、河北路、燕山府路相比。
　　而趙楷必須要把這幾個路都變成營田路，才能繼續把「打天下、分田地」的遊戲玩下去。有了這一億多畝，趙楷就有了繼續發動戰爭去吞併東北、東南的資源了。
　　董金剛的親兵這個時候已經把蔡靖、劉彥均還有其他所有來迎王師的老頭都抓了，也把官道兩邊那群裝窮的父老給嚇懵了。
　　這些紅巾裹頭的宋軍是真王師嗎？怎麼那麼兇啊？這樣子看著也不像是為了拯救燕地百姓而來的！
　　......
　　遼西，宗州，海陽縣城。
　　這座位於榆關之外的小小縣城，現在已經被不計其數的軍帳包圍了。
　　從燕山府路撤出來的金兵，現在大多匯集於此。而大金都元帥府，現在就設在了海陽縣城之中。
　　而海陽縣以西的榆關，以及榆關所在的平州、灤州，現在仍然在大金軍的控制之下。
　　也就是說，趙楷雖然收復了燕山府城，但是中原的大門依舊沒有關上。大金的天兵隨時都可以由榆關進入中原！
　　所以趙楷想要真正把燕山變成自己國家的北大門，就必須要東徵榆關！
　　而完顏宗幹、完顏宗弼就看準了這一點，屯兵榆關，還搶先佔據了有利地形，並且日夜趕工，加固榆關城防，準備和趙楷的大軍在榆關內外來一場大決戰！
　　而就在完顏宗幹、完顏宗弼等人準備決戰的時候，金人派在燕山府路的細作又傳回了驚人的好消息——趙楷根本不是王師！他一到燕京，就藉口蔡靖、劉彥均等人殺害郭藥師，就在燕京城的門口展開了一場大逮捕，把迎王師的蔡靖、劉彥均等人全都抓了！
　　入城之後，又馬上派兵抄了燕山府城內各家豪門的宅邸......窮兇極惡的樣子，比大金天兵都不如啊！大金天兵也沒怎麼動那些主動投靠的燕京豪門啊！
　　這是要失盡人心的節奏啊！
　　不是說失人心者失天下嗎？趙楷現在已經失人心了，他的天下還能長久嗎？
　　而且趙楷怎麼一折騰，燕地、河北的人心一定不穩，後方的人心都不穩了，他還憑什麼打敗佔據榆關險要的大金兵？
第369章??這是拿了李自成的劇本了？
　　海陽縣城，大金都元帥府的臨時衙門內，一場軍議正在進行。
　　「叔王，昨日小侄看了八兩筒的試射，效果極佳，半斤一個的小丸子噴出二百多步，十有七八還能打著木靶。船板一樣的厚木靶都被一擊而穿，若是打在人身上，那真是必死無疑啊！」
　　正在匯報小筒子試射情況的就是烏鴉嘴完顏斜保，他已經走海路到了海陽縣這裡。
　　雖然大金國也沒什么正經的水師，但是好歹能航海。而趙楷現在還沒收復直沽海口，所以他的大宋還是個內陸國家，根本攔不住金人從海路撤退。
　　至於那個船堅筒利的南宋，才不會沒事兒把自己是風帆戰列艦派到渤海灣來趟渾水呢！
　　根據大金國這邊所掌握的消息，這段時間趁著北方兩大強國互相徵戰，無暇顧及南方的當口，南宋的趙桓就把自己的海軍運用到了東南和南方海上。
　　南宋的海軍先是在東南海上佔領了被唐人稱為流求的貿易島——這個島嶼是幾個盛產香料的南洋小島和大宋貿易的中轉站，因為宋朝的海貿非常繁榮，所以就跟著有了人氣，開始熱鬧了起來，還有了個什麼「天孫家」出來建立王朝。
　　趙桓不是「天子」嗎？聽說海外有「天孫」，所以就派趙不求帶著艦隊去認親戚——天子是天孫的父輩啊！
　　所以趙不求就把這個什麼天孫國給滅了，還把天孫一家都帶去金陵認親了，全都姓了趙。而流求國則變成了流求州......
　　在趙不求滅亡流求國的同時，趙樞則率領艦隊到了佔城國的首都因陀羅補羅——這裡是大宋和南洋貿易的最重要的中轉站，南下還是北上的商船，通常都會在此地停泊。
　　所以趙桓想要在南洋謀個退路，就必須得在因陀羅補羅附近佔據一個港口。
　　因此趙桓就派趙樞去幫著佔城人抵抗真臘和安南的入侵，而趙樞在因陀羅補羅外海向佔城人的水軍戰船正面展示了什麼叫「船堅筒利」之後，就順利得到了一處良港，並取名為南平港。
　　不過這事兒並沒有到此為止，因為佔城隔壁的安南李朝對大宋勾結佔城的事情感到惶恐。於是開始在邊境不斷挑釁，而且還遣使金陵，要求大宋立即從南平港撤退，否則「大越」就要開戰！
　　而趙桓哪敢讓那幫「海軍馬鹿」撤退？所以就只好同意開戰了。不過他也不想把事情鬧太大，就沒給趙樞增派陸海軍。
　　只讓他領著去佔領南平港的那些艦隊和陸師去應付安南人的進攻。
　　而安南李朝的軍隊看見宋朝「軟弱」，於是就發兵五萬，以援助佔城為名進入佔城國境內，還包圍了南平港。
　　可趙樞還沒來得及打退安南李朝的大軍，另外一個南洋強國真臘帝國又趁火打劫，攻入了佔城國的屬國賓童龍國，賓童龍國又向趙樞求救。
　　趙樞只好先丟下被安南人包圍的南平港，帶著艦隊先去救賓童龍......結果南宋就同時陷入了和安南、真臘兩國的戰爭，而佔城的態度也很曖昧，並不願意援助千裡迢迢來保護他們的宋軍。
　　不過南宋在流求的開拓和在南洋遇到的麻煩，和金國、北宋也沒多大關係。特別是大金國這邊根本沒什麼人會去打聽南宋在海外搞殖民的事兒，可是這些消息偏偏在大金國自燕山府路「凱旋而回」後，傳到了榆關之外的海陽縣城中。
　　只要有點腦子的，就該想到這些消息都是趙桓故意放到大金國來的。
　　且不論這些消息的真偽，但是趙桓想要傳遞的意思是很明確的——他要忙著和安南國、真臘國、佔城國糾纏，所以無暇北顧。你們大金國和北宋想怎麼打就怎麼打，就當本官家不存在吧！
　　這態度......讓大金國的袞袞諸公非常失望啊！
　　「斜保，你還需要多少時間才能打造出足夠數的小筒子？」完顏宗幹皺著眉頭問，「有了這些小筒子，咱們的贏面可夠了？」
　　「筒子哪有夠數的時候？」完顏斜保苦笑道，「八兩筒雖然容易比大筒子容易打造，但是咱們手頭的銅匠不多，即便停了炸壺和大筒、火鍋的工，一個月能造個兩百根也就頂天了。」
　　「兩百根......不夠啊，若能有六百根就好了，而且現在天氣太熱，對咱們也不利。」完顏宗幹琢磨了一下，「趙楷那邊能給咱三個月嗎？」
　　「不好說，」完顏齊接過話題，「趙楷現在一方面在燕京城興起大獄，一方面分兵掠地。似乎想先平定河北、燕山兩路大部，再和咱們在榆關決戰......不過能不能拖上三個月，卻也不好說。」
　　完顏吳乞買的長子完顏宗磐也到了海陽縣，他是押著一批軍糧從遼陽過來的——現在一幫子完顏都是一根繩上的螞蚱了，所以宗磐也只好暫時放下因為爭奪諳班勃極烈位子而惹出的恩怨，來給都元帥完顏宗幹幫忙了。
　　他聽見完顏宗幹的話，忽然想著一點子，哼笑一聲道：「我到有個辦法可以拖趙楷一把後腿！能不能拖他三個月不好說，不過一準會讓姓趙的不好過。」
　　完顏宗幹看了眼這個沒多少腦子的完顏宗磐，也沒指望他能拿出什麼錦囊妙計，但還是耐著性子問：「遼王，你有什麼妙計就說吧！」
　　完顏宗磐笑道：「可以讓宗構恢復趙姓，讓他接了京東路的地盤，當個大宋兒皇帝怎麼樣？」
　　「完顏宗構......趙構？」完顏宗幹低聲念著「趙構」之名，忽然覺得這個主意不錯啊！
　　他看了眼完顏斜保，京東路大部分都是他家的地盤啊！
　　雖然他已經不要了，但眼下還沒放棄......當一天的領主受一天的稅啊！
　　「行啊！」完顏斜保答應的痛快，「不過兀裡妹肯接這個兒皇帝嗎？他在高麗海州打了好幾年老虎了......」
　　打了那麼多年老虎，也不回家去，看來這個老虎鞭的效果不怎麼好啊！
　　完顏宗磐一擺手，笑道：「這事兒他說了不算......吾那妹子想過一把皇后的癮，眼下是個機會，不如就讓她如願吧！」
　　完顏宗乾笑道：「那就有勞遼王走一趟高麗海州了！」
　　得有人去高麗海州「捉」趙構去當兒皇帝啊！
　　完顏宗磐拍了拍胸脯，「這事兒包在我身上了！」
　　......
　　「四川、湖廣、陝西、山西、北直隸，山海關又不在手裡，關外還有女真人......」
　　北京皇城之內，趙楷正在御書房裡面研究地圖，越看越覺得不對啊！
　　哦，北京就是之前的燕山府，現在是大宋北京順天府了！
　　而湖廣、山西、北直隸的地名當然是沒有的，但是地方差不多啊！
　　現在趙楷佔有的地盤，比起那位在北京城爽了四十幾天的李自成，仿佛就多了個四川。
　　就在這時，腳步聲忽然響了起來，然後外頭就傳來了董金剛的聲音：「皇兄，董金剛求見。」
　　「進來吧！」趙楷將目光就地圖上收回，然後看向書房門口，然後就瞧見那個長得跟怒目金剛也差不了太多的董金剛，已經笑嘻嘻的走了進來，到了趙楷跟前，就是一禮，然後雙手捧上個捲軸。
　　「皇兄，臣弟已經抄完了蔡靖那廝的家宅了，所獲頗豐啊！」
　　唔，連「拷餉」都有了！
　　趙楷心說：我這是在抄李自成的作業吧？現在是不是就差一個陳圓圓？陳圓圓應該不會有的。
　　他正想到這裡，董金剛忽然向後退了一步，然後拍拍手向御書房外面招呼了一下。
　　這是要幹什麼？
　　趙楷剛想發問，就聽見外面傳來了一個清脆悅耳的女子聲音：「皇爺......」
　　緊接著就是幽香撲鼻，伴著環佩叮噹，裙裾搖曳，走進來了一個明麗動人的女子，這女子一領玉色褙子，內裡是紅色抹胸，鼓鼓囊囊的頗為可觀，下身一襲水紅色是長裙，手執團扇，身子娉婷，嫵媚嬌豔。
　　得！陳圓圓都有了！
　　「她是從哪兒來的？」趙楷看著董金剛問。
　　董金剛笑道：「她是從蔡靖府上抄來的，是被蔡靖搶了去的女子。」
　　趙楷道：「那也該放她回家，怎麼送到朕這裡來了？」
　　董金剛笑著道：「臣弟查明了她的身份，所以才把她送到皇兄這裡......因為這裡就是她的家！」
　　什麼？
　　趙楷看了看那女子......果然是美女啊！這個董金剛果然是好兄弟，知道郭天女這些日子忙著替郭藥師發喪，朕有點寂寞，所以就把好好的美女送來了。
　　可朕是明君，現在還是不好色的時候！
　　想到這裡，趙楷對董金剛道：「金剛，你的好意朕心領了，但是如今大戰還沒有結束，金賊依舊盤踞榆關，朕不能安於女色，所以......」
　　「大哥，您誤會了。」董金剛擺擺手，「她不是臣弟獻給您的美女。」
　　趙楷看了看那女子，心說：這不是美女？難道是偽娘？
　　董金剛道：「她是您的孫女，大遼蜀國公主餘裡衍。」
第370章???耶律延禧的皇位要讓誰來繼承呢？
　　孫女？
　　都這麼大了，還怎麼漂亮......真是沒有想到啊！
　　趙楷望著已經出落成個大美人兒的孫女餘裡衍，真有一點無語了。這一轉眼就當爺爺了，時間過得也真是太快了吧？
　　「你真是蜀國公主？」
　　趙楷還是有點不死心啊！
　　餘裡衍眨巴著大眼睛，也看著自己的新爺爺趙楷，比想像中的要年輕，也要英俊，而且又高又壯的，看著還有那麼一點兒兇......但也不是特別的兇。
　　想到這裡，餘裡衍臉頰一紅，點點頭道：「嗯，孫女正是大遼蜀國公主餘裡衍，當今大遼皇帝正是家父。」
　　啊，還真是孫女！
　　當今大遼皇帝不就是耶律延禧嗎？耶律延禧的女兒居然那麼漂亮......趙楷心說：早知道就不認他當兒子了。
　　「坐，金剛，你也坐。」
　　趙楷輕輕的嘆了口氣，然後招呼董金剛和餘裡衍落座，又吩咐守在書房裡面的內侍上了茶。
　　三個人一人一杯清茶，就在這間算不得寬敞，布置也顯得有些簡陋的書房裡面坐了下來。
　　「餘裡衍，」趙楷瞧著自己的大孫女，笑著道，「你的漢話說的不錯啊！」
　　餘裡衍笑著說：「皇爺爺，我爹爹特別仰慕漢人的文化，所以宮中人人都會說漢話。孫女從小就跟著內侍和宮人們學說漢話，後來爹爹還請了漢人夫子入宮教孫女和幾位兄弟姐妹漢話、漢字。」
　　趙楷輕輕點頭，又問：「朕聽說你嫁給了完顏宗望為妻？是怎麼從他那裡跑出來的？」
　　餘裡衍臉上的笑容頓時消失，換上了哀傷的表情：「明媒正娶為嫁，孫女為仇人所辱，為求活命，強顏歡笑爾。斡魯補死後兀室通過完顏斜保向完顏齊索要孫女......若不是皇祖父的大軍北伐，孫女現在已經落入完顏希尹的魔掌了。」
　　說著話，餘裡衍掏出手絹，抹了抹眼淚，又道：「當時斜保軍務繁忙，不僅忙著布置撤退，還在謀劃什麼榆關決戰，好像還有個什麼西徵的也在籌劃，忙得不可開交，更不管不了王府裡面的事兒。而他的王府當中的女眷又特別的多，還有許多西域女子，語言都不通，府裡的管事兒根本管不過來。所以在斜保的復王府撤退的時候，孫女就尋到了個機會逃了出來，先隱在一所尼姑庵中，後來甄五臣出城為皇祖父尋......孫女就被尼姑庵裡面的尼姑交出去換糧食了。」
　　唔，還真是好尼姑啊！覺悟高，佛法一定也不差，回頭得再賞她們一些糧食，可不能餓死了。
　　趙楷讚許地點點頭，然後打斷了孫女的話，「你剛才說西徵？知道要往哪裡徵嗎？」
　　餘裡衍點點頭，「知道啊，西徵當然是向西而行了。」
　　是嗎？往東也可叫西徵的！趙楷想：地球是圓的！
　　餘裡衍又道：「具體去哪裡，孫女也不很清楚，就記得一個什麼君士堡。」
　　君士坦丁堡？趙楷一愣，心說：女真人想幹什麼？想去當羅馬官家嗎？
　　「他們真的要去君士堡？」趙楷還是不大相信，「那裡很遠啊！距離咱們這兒大概有兩萬裡之遙啊！」
　　餘裡衍說：「孫女知道的不多，只曉得斜保想要去，完顏宗幹、完顏宗弼似乎不同意。最後好像說讓完顏斜保和他爹帶著本部人馬先去打個前站，若是西方挺好的，別人再去。」
　　還真去啊！
　　趙楷心想：党項人已經去，女真人也打算去，以後還不知道會有什麼人去？看來朕也得抓緊一點，否則殖民地都要被瓜分完了！
　　「餘裡衍，朕再問你，你爹還有幾個兒子在世？」趙楷換了話題，問起自己的「好孫子」們都怎麼樣了？
　　「還有三個......」餘裡衍抹了抹眼淚，道，「趙王習泥烈、秦王耶律定和許王耶律寧都還在世。他們都被金賊安排在了五國部，受盡了虐待，也不知道有沒有機會走脫？還能不能活著見到皇祖父。」
　　趙楷心道：既然受盡了虐待，那一定熬不了太久的......看來朕沒有機會見著這三個孫子了!這可真是白髮，不，是黑髮人送禿髮人啊！
　　如果耶律延禧的兒子們都死光了，那他的皇位由誰來繼承呢？真是急死人啊！
　　想到這裡，趙楷嘆了口氣，又溫言道：「餘裡衍，以後你就住在這座北京城中吧，朕會好好照顧你的。」
　　餘裡衍聞言大喜，馬上起身，向趙楷盈盈一福，「孫女以後一定好好孝順皇爺爺。」
　　......
　　高麗國這個地面兒，自從完顏宗構來了以後，似乎就平安的很。雖然南宋仗著船堅筒利，在高麗國南部搶了幾座島嶼，還在其中的絕影島和南海島上私設了榷場，幹起了「大宋專營的自由貿易」，時不時的還以高麗地方官員幹擾榷場貿易為由，派兵入侵全羅道、慶尚道沿海地區，但也就到此為止了，並不會威脅到高麗王朝的存續。
　　而那位金國來的大王完顏宗構，雖然強佔了個海州，但也沒有繼續擴大他在高麗的地盤，也沒繼續搜刮高麗國的財富，只是忙著到處抓老虎......這幾年被他打死或活著的老虎，不下一百隻！
　　所以高麗君臣對完顏宗構的戒心也放了下來，開始真正將他當成高麗國的靠山了。高麗國王王楷甚至還從王族當中選了兩個小美人送給這位金國大王，不過這位大王對女色似乎沒什麼興趣，拒絕接受。
　　高麗國君臣也知道這位上國大王沒有瞎說，因為他身邊的確沒有女人嘛，只有一些濃眉大眼的壯漢......唔，高麗君臣當然只當沒看見了，上國大王喜好，豈是他們能管的？他們只管小心伺候好這位大王就行了。
　　不過這些高麗國君臣怎麼都不會想到，這位被他們視為泰山之靠的金國大王，今天就要離開高麗國了，而且再也庇護不了高麗的三千裡錦繡江山了。
　　在高麗國海州灣內的一處海船碼頭上面，一條大金國歸德軍的車船已經整裝待發了，水手都已經就位，淡水和補給都已經裝好，馬上就能拔錨啟航。這一型的車船都是歸德軍和淄青軍的船廠特別打造的，船體堅固而且修長，風帆面積很大，還安裝了水輪。而且船上也沒有什麼不必要的物件，所以速度非常快，理論上可以避開南宋海軍的那種大型筒子戰列艦。
　　當然了，檢驗這個理論的實戰還沒出現過。因為南宋的那些戰列艦並不會主動攻擊高麗海州——大金海州、板橋鎮航線上的金國船隻。
　　不過大金國的歸德、淄青兩軍還是搞了一些快船以防萬一。
　　碼頭上，這個時候人物寥寥，但是卻戒備森嚴。看來是有要人準備搭乘車船離開高麗，前往大海對岸。
　　海風獵獵，在碼頭上，幾十名穿著廣袖皮袍的女真人正守著一輛馬車。馬車的車簾已經被掀開了，裡面坐著個高大的男子，正是完顏宗構。
　　馬車邊上則立著個虯髯大漢，正是完顏宗磐。宗磐是一口氣從榆關飛馬而來的，並沒有驚動高麗國方面，也沒提前告知完顏宗構這邊。所以完顏宗構就被他逮了個措手不及......逮住完顏宗構後，完顏宗磐也不給宗構一點逃脫的機會，馬上就命令碼頭上的快船準備出發——快船是常備的，完顏宗構心虛啊！老虎鞭吃了那麼多，效果卻只有一點點，所以他只好做好隨時逃走的準備。
　　結果一切都在完顏宗磐、完顏燕兄妹的掌握當中！
　　不僅完顏宗構的行蹤宗磐一清二楚，連完顏宗構安排跑路的船上，也都是完顏宗磐的人！
　　所以完顏宗構真是一點活路都沒有，就給宗磐捉了帶到碼頭了。
　　當然了，完顏宗磐也不會和宗構說實話，免得嚇著他——這個兒皇帝可不是好當的！特別是大金父皇帝看著都不大行了。
　　所以完顏宗磐就編了一個聽上去不是那麼可怕的瞎話——說是完顏燕已經安排好出兵了，準備大發歸德鎮戰士十萬，遠徵開封府，去抄趙楷的後路，為即將開始的榆關大戰中的金軍再添那麼一丁點的勝算。
　　而這十萬大軍的主帥，當然非完顏宗構莫屬了。所以完顏宗磐才會那麼老遠的跑來高麗，帶完顏宗構去上戰場。
　　而聽到這個消息的完顏宗構，頓時就有一種天塌地陷的感覺。他躲著趙楷都來不及呢，現在怎麼能帶十萬兵去打開封呢？這不是去送死嗎？真沒想到，自己躲了那麼久的死亡，還是不可避免的要降臨了。
　　完顏宗磐看見完顏宗構一副要死的模樣，知道自己的瞎話還是太可怕，於是就打算說一點讓人開心的事兒。
　　「兀裡妹，聽說你兒子是個大胖小子，哭聲跟打雷似的，出生的時候手裡還捏著胎血，胎血看著和長矛差不多......看來這小子將來一定是個縱橫沙場的將軍啊！」
　　完顏宗構苦苦一笑，這可真是可喜可賀啊！他從陽山戰場回來後，就沒再和老婆同房，這都多少年了，忽然怎麼就有兒子了？
　　真是驚喜啊！
第371章??趙構，你拿了黃袍加身的劇本啦！
　　大金歸德鎮節度使的治所邳州現在可不得了啦，已經是天下有數的堅城了！
　　而讓邳州的防禦等級接連上升的原因有兩個，第一當然是黃河改道了，黃河改道了好幾年，新的河道已經漸漸固定了，從開封府東部的黃泛區出來後，就奪了原來的古汴渠的道，走歸德府、單州、徐州，到邳州，最後注入淮河。
　　新的黃河河道正好從邳州城南流過，給邳州城一帶輸送了大量的黃河水。而邳州城本就建立在沂水和古汴渠夾角處的一座三角形的河中島上，三面環水。南邊是古汴渠，西邊是沂水，東邊則是一條人工挖掘的運河，兩頭分別連著古汴渠和沂水。而汴州城就在這座河中島的中心，這三條河道就成了邳州的護城河。
　　而在黃河水注入古汴渠後，汴州周圍的三條河道的水位就一起暴漲，在每年的豐水季節，河水都快淹到邳州城牆根上了。為了保證邳州這座鎮城的安全，完顏燕不得已只得命屬下的官員徵發了數萬民伕修了一圈高兩丈，厚三丈，總長約三十六裡的三河壩，攔住了暴漲的河水。而這圈三河壩同時也成了實際上的邳州外城。在大壩竣工後，完顏燕又命人沿著大壩修建了三十六座三丈高的實心筒子臺，還覓來了良匠打造了108根千斤大筒子架在了筒子臺上。
　　而在這圈大壩之內，除了邳州城、道路、河港、榷場、筒子臺、兵營、馬場所佔去的地盤，還有大約一萬兩三千畝的土地，全都給開發成了水田。田不算多，但是因為擁有非常良好的水利設施，可以保證水旱無虞。而且也有足夠的肥料可以滋養土地，所以畝產極高。一萬兩三千畝土地每年都能打上四萬石朝上的白米，足夠一萬餘人食用了。
　　雖然邳州城內的軍民遠遠不止這個數，但有這麼一萬多畝的產糧田，還是可以緩解邳州被圍困時候的供應壓力。
　　而要在和平時期進出這座邳州要塞的通道僅有一條，就是架設在邳州東面那條人工開挖的運河上的一座名叫「陳橋」的浮橋。
　　這座橋為什麼叫「陳橋」？那是因為邳州東面的這條運河相傳是東漢時期下邳陳氏的陳登出資開挖，所以被命名為陳河。陳河上的橋當然就是陳橋了！
　　而陳橋的東頭，又建了一座營寨式的館驛，稱為陳橋館——這座陳橋館既是迎接大金朝廷天使的館驛，又是保衛陳橋的堡壘，還是一處可以駐紮數萬大軍的軍營。
　　在完顏宗構被拘回邳州之前，完顏燕和李成已經集結了三萬大軍，就駐紮在陳橋館內等著他了。
　　「長卿，那座城就是邳州嗎？」
　　風塵僕僕，跨海而回的完顏宗構遠遠的看見陳橋館，覺得非常眼生。他幾年前離開邳州去遠徵高麗時，這座陳橋館還沒有開工呢！所以完顏宗構就把它當成了邳州。
　　「大王，那不是邳州，您莫不是忘了咱們的邳州城是在個河中島上吧？那處城寨是個館驛，名叫陳橋館。」
　　回話的是個五十來歲的半老頭子，白白胖胖的，穿著身寬大的宋式官員常服，沒有帶幞頭，露出了個剃禿了的腦袋。
　　這人名叫鄭億年，是大觀、政和、宣和年間三次拜領樞密院事的鄭居中的次子，而且還和完顏宗構還有秦檜都沾了點拐彎抹角的親戚。他爹鄭居中和趙佶的鄭皇后認過親，算是鄭皇后的堂兄。而他娘親王氏又是秦檜的妻子王氏的姑姑。
　　不過這位鄭億年卻沒有因為這兩位貴親而走運，反而被他們給連累了。
　　他在宣和之難時從開封府跑路的途中被金人給抓了，當時被抓了的顯貴人物還有不少，金人問了他們的身份後，就給標上了價錢，讓趙桓拿錢去贖。
　　這個鄭億年當時已經提舉宮觀了，也就是半退休了，如果不是鄭太后的親戚，也就三瓜倆棗的給趙桓贖回去了。
　　可是他和鄭太后的關係不知怎麼就讓完顏宗望知道了，太后的侄子啊！那不得賣個十萬八萬的？
　　可問題是他這個太后侄子不是真的......當年鄭太后因為出身卑微，要找個姓鄭的又有點勢力的人家當親戚，所以就找了鄭億年的爹。後來鄭太后從才人一步步爬上了皇后之位，就不再認鄭居中了，自然就不認鄭億年了。
　　鄭太后都不認帳了，趙桓當然不肯當個冤大頭，花那麼多錢去贖個百無一用的鄭億年。
　　所以這個鄭億年就只能留在金營當漢奸了......不過若沒有秦檜被誅事件，鄭億年當個幾年漢奸，金賊看他沒什麼用處，多半也肯降價把他賣了。
　　可問題是鄭億年的表妹夫秦檜慘死，表妹秦夫人流放嶺南的消息傳來後，他哪兒還敢回宋朝去？
　　所以他就只能一直在金營當漢奸了，後來趙構變成完顏宗構，鄭億年覺得是個機會，就攀附上去，跟著完顏宗構鞍前馬後的當走狗了。
　　再後來完顏宗構混上了歸德軍節度使，鄭億年就當了個主簿，被留在邳州管理日常瑣事兒。
　　這回完顏宗構打高麗國回來，鄭億年就被完顏燕派去海州迎接。
　　「什麼？陳橋館？為什麼叫這個名兒？」
　　完顏宗構聽見這個名兒就覺得不對頭啊！
　　陳橋館、陳橋驛......這是一個意思啊！這是不祥之兆啊！那個完顏燕不會想要在陳橋館黃袍加身篡了自己的王位吧？
　　鄭億年笑著解釋，「因為這處館驛建在陳橋邊上，因此得名陳橋館。」
　　「還有陳橋？」完顏宗構更吃驚了，「邳州怎麼會有陳橋？」
　　鄭億年又道：「大王，邳州城東面那條河叫陳河，架在陳河上的橋當然叫陳橋了。」
　　「陳河？」完顏宗構努力回憶，不記得有這條河啊！
　　鄭億年這個時候不解釋了，而是忽然抬起馬鞭向前一指，「大王，您看那裡......王妃親自帶人來迎你了。」
　　「王妃來了......」完顏宗構的心一下就虛了，也沒心思想什麼「陳橋驛」、「陳橋館」了。
　　現在擺在他跟前的問題是怎麼求饒？如果求饒失敗，完顏燕說不定就要黃袍加身了，那他的下場肯定還不如柴宗訓！
　　......
　　想著怎麼求饒的完顏宗構，終於被滿臉都是濃濃的笑意的完顏燕還一群歸德鎮的文武迎入了陳橋館。
　　也不知道是不是如願以償的生了兒子，身子看上去更加豐腴，讓完顏宗構都有了那麼一點感覺的完顏燕，倒是沒有一點要黃袍加身的意思，而且還對完顏宗構非常恭敬，這都讓完顏宗構有點受寵若驚了。
　　不過他轉念一想，總覺得反常！
　　反常必有妖啊！
　　完顏燕莫不是準備好要謀殺親夫了，現在不過是「殺夫前最後的溫柔」？
　　一想到要死，完顏宗構的頭都昏了，一下就沒了主張，自己是怎麼進入陳橋館大堂，怎麼坐到酒桌前的都不知道。
　　坐上了酒桌，當然少不了開懷暢飲了！
　　完顏宗構的這個歸德軍集團中有不少豪飲之士，完顏燕和完顏宗磐都是能喝酒的主兒，一個個都來給宗構敬酒。
　　完顏宗構也不敢不喝啊！特別是完顏宗磐和完顏燕給他的酒......別說是那些酒裡不一定有毒，就算他們給完顏宗構端上來整整一碗鶴頂紅，完顏宗構也得拿個勺子一勺勺的吃下去啊！
　　現在好歹還有酒......如果醉死過去，也許死得就不痛苦了。
　　想著快些醉死過去的完顏宗構還真的給灌醉了，但是也沒人攙扶他到屋子裡面去睡，就讓他趴在酒桌上睡著了。
　　也不知睡了多久，完顏宗構就覺得很熱，給熱醒了，迷迷糊糊張開眼睛，又拿手一摸，發現自己身上給披了件袍子，絲綢料的，料子很厚。現在是夏天啊，邳州的天氣也熱，那麼件袍子往身上一披，能不熱嗎？
　　他剛想把袍子拿開，就聽見一個嬌滴滴的聲音：「大王，您醒了？」
　　這聲音好像是完顏燕，完顏宗構趕緊往前看，沒有人。
　　「大王，您朝下看。」
　　朝下看......老婆讓朝下看，完顏宗構當然得朝下看了，一看之下，就是大吃一驚。
　　因為他老婆跪在地上！
　　還不是一個人跪，而是一大群人都跪著！
　　這是怎麼回事？
　　完顏宗構完全糊塗了，別人跪還好說，完顏燕怎麼可能給自己跪？
　　到底發生了什麼？
　　這個時候完顏燕又開口了：「大王乃是莊宗皇帝之子，文成武德，澤被蒼生，如今天下大亂，群雄並起，山東無主，妾完顏燕願和歸德軍眾將士一起擁戴大王進位登基，為天下之主！吾皇萬歲，萬歲，萬萬歲！」
　　「臣等恭請大王即皇帝位，吾皇萬歲，萬歲，萬萬歲。」
　　跟著完顏燕一起跪著的歸德軍文武也一塊兒嚷嚷起來了。
　　這時完顏宗構才發現披在自己身上的是一件黃袍......原來要黃袍加身的那個人，就是他自己啊！
第372章??紹興大宋
　　大宋有種正文卷第372章紹興大宋完了！
　　還是被謀害了！
　　完顏宗構，不，應該是趙構的心裡跟明鏡似的，完顏燕這個毒婦給自己整的這齣，乍一看好像是黃袍加身，但細品一下就知道不對了。
　　這根本不是什麼黃袍加身，而是謀害親夫啊！
　　現在天下的形勢明擺著，就是北宋和大金在爭中原。而北宋已經佔了明顯的上風，大金則眼看就要輸掉中原之爭，變成第二個大遼了。
　　不知道什麼時候會打響的榆關之戰，應該就是北宋、大金之間為了爭奪中原進行的最後一場決戰了。
　　而趙構的大金歸德軍，不過是金國的附庸，根本沒有資格成為中原爭霸這臺大戲中的角兒，充其量就是個大龍套。
　　如果趙楷打贏了榆關之戰，那麼趙構無非就是投降或逃亡。投降則有降北宋和降南宋兩個選擇，逃亡則是亡命高麗——趙構早就已經安排好退路了。
　　如果大金打贏了榆關之戰，那麼趙構在歸德軍的統治就可以繼續維持，說不定還能再擴一下地盤。
　　總之，趙構自己是可進可退的，最壞就是亡命海外。
　　可是現在......黃袍一披，官家一做，那就是把自己的退路給封死了。
　　南北二宋肯定會把他當成眼中釘，就算跑到高麗，趙樞那個海賊王也會帶著艦隊來滅門——以大宋親王的身份躲到高麗和以大宋官家的身份過去是不一樣的。
　　如果趙構只是個王，還跑到了高麗，趙楷、趙桓只會派使臣去封，不會派兵去滅。但他若是官家，那就不能容他了，因為那是在海外挑戰中央王朝的權威性和神聖性。
　　所以趙構當了官家，高麗海州的避難地就沒用了！
　　而更慘的是，大金如果在榆關翻了盤，也會回頭來搞趙構這個「邳州官家兒皇帝」。因為趙構自己沒有地盤和實力，可以讓他用來建國的地盤和軍隊都來自大金。
　　現在大金形勢不妙，沒有餘力再控制京東路的地盤，也管不了京東路的大批漢兒軍。為了避免這些地盤和軍隊被趙楷劃拉過去，打包丟給趙構，讓他當個兒皇帝過把癮。
　　如果大金國在榆關打贏了，趙楷又縮回洛陽去了。那麼大金國肯定要收回京東路的地盤和軍隊......到時候趙構還能活？
　　所以完顏燕現在幹的事情就是謀害親夫！
　　而且很有可能把她自己都害了，這大概就是害夫害己吧？
　　想到這裡，趙構都不知道該說什麼了，就只剩下呆坐當場，一言不發了。
　　趙構不說話，勸進的現場就有點冷了，下面的人都不知道該怎麼辦了。
　　根據標準的流程，趙構應該揖讓啊！說自己無才無德無能，不配當官家，讓大家另選賢能什麼的，然後底下人再哭著喊著非他不可。
　　可現在趙構呆坐在那裡，一句話都不說，這可如何是好？
　　勸進勸到冷場，這也真是古往今來少有啊！
　　「趙構，你還愣著幹什麼？你到底是當還是不當，快快給個言語，孤家也好回去向父皇復命！」
　　說話的是完顏宗磐，他原來也在這座大殿當中，在角落裡面坐著，就等趙構接受勸進後來宣讀大金皇帝......也就是中風臥床，很快就要駕崩的完顏吳乞買封趙構當兒皇帝的聖旨。
　　看見趙構呆在那裡，他就知道這個慫包是真不敢當這個官家，所以就連忙出來推一把了。
　　趙構被完顏宗磐這麼一吼，總算是從自己的思緒中醒來了，他忙看了眼還跪著的完顏燕一眼。完顏燕也不知道跪了多久？不過也沒生氣，還一臉傻呵呵的笑容，一雙大而明亮的眼眸中充滿了期待。
　　看來她是很想當這個皇后娘娘的！
　　明白了完顏燕的心思，趙構只能一聲嘆息：「也罷，孤家就隨了你們的願，當一回大宋朝的官家吧！」
　　聽到趙構那麼爽快的答應了，完顏燕閃著大眼睛就問：「你當了官家，那誰當皇后呢？」
　　這是一道送分題，答對了當官家，答錯了就去死！
　　趙構笑道：「自然是娘子你了......孤家就你一個女人，這皇后當然非你莫屬。」
　　答案正確！
　　「妾身謝主隆恩！」完顏燕是歡天喜地的朝著趙構拜了拜，然後直起身子又問，「那誰當太子呢？」
　　這個問題讓趙構有點惱火！他還年輕，而且身體正在慢慢恢復，再養幾年，也許就大好了，到時候還可以再生兒子......而且完顏燕的身材一看就是能生養的，年紀也還小，身體又結實，再過十年應該也能生。
　　心裡雖然惱，但臉上卻不敢有絲毫的表露，還得努力擠出一些笑容：「當然是善真兒了。」
　　「善真兒」就是那個手裡捏著胎血出生的男孩了，按照趙家太宗派的字輩，應該是善字輩。完顏燕又給他起了個「真」字，意思當然明擺著——這孩子是真正的趙家血脈，不是假的！
　　聽趙構封了自己的兒子趙善真當了皇太子，完顏燕頓時心花怒放，又大方的給趙構叩了個頭，「妾身替善真兒謝主隆恩了。」
　　磕完了頭，她又回過頭對完顏宗磐道：「大哥，都妥了，你來宣爹爹的聖旨吧！」
　　完顏宗磐笑眯眯的取出了早就準備好的聖旨——這是幾個完顏在海洋縣商量好了內容，然後以吳乞買的名義發布的。
　　大意就是：經過一段時間的考察，大金皇帝發現自己的乾兒子趙構很有當兒皇帝的潛質。所以決定給他一個機會，讓他復興已經「滅亡」的大宋，在山東登兒皇帝位，以後就替大金國管理山東之地，世世代代都當兒皇帝。
　　趙構雖然一萬個不願意，但他終究是慫的！
　　他現在如果不當這個兒皇帝，那麼完顏宗磐和完顏燕馬上就能要了他的命......反正已經有了趙善真！不怕沒有人當皇帝，完顏燕直接當太后還能自由一點呢！
　　所以趙構現在不當兒皇帝是馬上就死！當了兒皇帝則是過一陣再死......總之，都是要死的！
　　但是多活幾年，多享受幾年總是好的。
　　......
　　陳橋館。
　　趙構、完顏燕，還有他們倆底下的這群文武，都已經換上了宋朝的冠服。
　　趙構和完顏燕是二聖臨朝，共坐龍床。而在龍床邊上還有一把太師椅，完顏宗磐這個大舅哥就大馬金刀坐著，旁聽大宋邳州朝廷的第一次朝議，滿臉都是得色。
　　現在就仨大宋了！
　　趙楷你不就是想打下燕京後傳檄而定京東嗎？
　　現在傻眼了吧？京東也有大宋了！
　　趙構看了看大殿中的臣子，很有點恍如隔世啊！
　　他又是一聲嘆息，然後開口道：「年號定了嗎？」
　　「還沒有，」完顏燕笑著道，「咱們就定了誰當官家，誰當皇后，誰當太子，其他的都沒定，都聽您的！」
　　唔，誰當官家，誰當皇后，誰當太子這種小事，完顏燕決定就行了。年號可是大事，得由官家趙構聖心獨裁！
　　趙構想了想，說：「朕即皇帝位乃是紹祚，為的是中興大宋，不如就以紹興為年號吧！」
　　他的這番話有點不要臉了！因為大宋的國祚並沒有在趙佶死後斷絕，趙楷重開大宋，趙桓則在宋州即位。國祚一分為二是有的，斷絕根本沒有。哪裡用得著趙構來「紹祚」？「中興」什麼的更瞎扯，現在趙楷都收復燕京，大宋早就中興了，有他趙構什麼事兒？
　　趙構也知道自己的這個年號有點不要臉，不過他還是有說詞的。
　　趙構道：「如今天下雖有南北二宋，但是這兩個宋其實都不是真宋！」
　　這也有點道理，因為這兩個宋都不夠慫。
　　趙構接著道：「趙楷重開之宋，乃是有名而無實。名為宋，但實則法效漢唐，不與士大夫共天下，而與武士共天下，非真宋也。」
　　底下的人都紛紛點頭——趙楷的宋朝的確成色有問題！
　　不是宋朝的那個味兒啊！
　　說他法效漢唐那是客氣的，實際上趙楷的宋朝就是個暴秦！
　　他搜羅了幾十萬武士，讓他們當府兵，但是卻沒有足糧足餉，連軍備都發不齊，於是就把整個中原的土地都充了軍費！府兵要砸鍋賣鐵貼錢從軍，打贏以後大塊分田地......根本不問這些田地是誰的？
　　這不就是個爭奪土地的暴力武士集團嗎？
　　趙構又道：「至於金陵朝廷，雖然比趙楷的重開之宋好一些......但是他們的以文廢武也入了歧途。武可廢，軍不能廢。於是就以所謂武進士文官掌兵，用東南之財賦從重建水陸新軍。結果七八年下來，掌兵的文臣獨大，不掌兵的文臣卻都靠了邊，這一套和趙楷許有不同，但差別也不大，亦不是大宋之統。」
　　趙桓的政治手腕的確不能和趙構比，已經玩脫了！明明是廢武，但是卻搞出了一批新軍閥——書生掌兵就不軍閥了？
　　當然了，趙桓和趙楷還是有區別的，區別主要是趙桓那邊依賴以工商業為基礎的水軍，而且他的武進士大部分都是有產階級出身，所以必須保護私有財產。
　　趙構最後道：「而朕所紹之祚，乃是文武並重，與士大夫共天下的真宋！」
　　		
第373章趙構真的慫嗎？
　　趙構現在說的這些話，其實就是他一貫以來的政治主張，哪怕跨越時空，哪怕處境艱難，哪怕命懸一線，他都始終堅持。
　　他的主張，一言蔽之，就是盡一切努力，重建北宋的以文御武和重文輕武。
　　為達目的，甚至可以拿自己的性命去冒險！
　　而以文御武，並不是像趙桓那樣，直接把文官變成軍閥——歷史上南北宋之交時，其實也有文官變軍閥的苗頭，那位東京留守宗澤基本上就是個軍閥了。被他招攬到麾下的軍隊，基本上不聽朝廷的，就聽宗澤的。
　　而且宗澤的人事權也極大，大到了近乎無限，甚至還在建炎二年六月，也就是他去世前不久，任命王庶為權節制陝西六路兵馬，任命曲端為節制司都統制......這兩個人居然還真的上任了！
　　當時宗澤這個東京留守的權勢之盛，可見一斑！
　　而在建炎元年七月，趙構在南京應天府和朝臣們商量往哪兒跑路的時候，李綱提出建議，可以跑去長安或是跑去襄陽，往東南溜實在是下策。
　　畢竟關中六路都還在，而且還有十幾萬西軍，這些可都是有戰鬥力的部隊啊！
　　而襄陽亦是天險，還有宗澤這尊大神在北面的開封府鎮著，看上去也很保險啊！
　　即便你算距離，也是襄陽和西安距離燕京更遠，而揚州距離燕京更近。
　　一邊是有兵有將，還有關山之固或江漢之險，距離敵人也比較遠的西安、襄陽。
　　一邊是沒有什麼兵將，距離敵人較近，只有一道淮河可以阻敵的揚州。
　　一般的慫人，那肯定是去襄陽或是去關中躲避的。
　　而趙構偏偏選擇了揚州！
　　而且趙構選擇逃亡揚州的同時，還一再拒絕任命關中六路的主帥!
　　當時關中六路的軍隊都在沿邊五路，管著關中平原的永興軍路是沒有什麼兵的，也就無力阻擋金兵入寇。而永興軍路的使帥又不能從沿邊五路調兵，沿邊五路的兵就算肯來，也要背上擅自出兵的罪名。
　　所以當時的永興軍使帥在多次請求督五路兵不果後，活生生的敗死京兆府，他在京兆府戰死的時候，手頭兵不滿千！
　　富饒的關中平原就這樣莫名其妙的淪陷了一回。
　　宗澤就是在這種情況下，自行任命王庶、曲端為六路節制和都統制的。這個任命是很不靠譜的，對王庶而言還好，他畢竟是文官。
　　可是對曲端而言就不大好說了，他是武官，又是涇原的主將。他在沒有朝廷任命的情況下被一個東京留守任命為六路都統制，還要帶兵進入永興軍路......根據宋朝的軍法，這個夠得上殺頭的罪過了吧？
　　所以歷史上曲端不聽王庶之命，致使李孝忠敗死，關中平原二度失陷其實是非常自然的。畢竟當時宗澤已死，已經沒有人可以保曲端了。
　　如果趙構正式任命王庶為陝西六路宣撫使，授予便宜行事之權，曲端怎麼會不聽命令？他敢不聽，王庶早把他殺了！
　　可問題是王庶是陝西地頭蛇（他是陝西人），而且長期在陝西沿邊任職，就是當成帥臣在培養。讓這樣的人，在遠離朝廷掌控的情況下，長久的宣撫陝西，那是肯定會變成宗澤第二的！
　　而後來趙構派自己非常信任的張浚宣撫川、陝十路時已經是建炎三年末了。陝西的局面已經從尚可拖成了危重，五路精兵在群龍無首的情況下已經是損失慘重。而且張浚當時也沒什麼軍事經驗，根本沒和金兵交過手，更沒在陝西幹過，一無所知就去當十路宣帥了。
　　之所以會有這樣的任命，無非就是趙構知道張浚忠誠可靠，不會變成第二個宗澤！
　　而且張浚一介書生，軍事經驗基本為零，去了陝西多半也是去吃敗仗的。等他吃了敗仗，大宋西軍也就剩不了多少力量了。
　　所以在趙構在搞掉嶽飛之前，其實已經熬死了宗澤（宗澤一死，怎麼收拾開封的軍隊是個大難題，趙構不能親自處置，基本也就是散夥了事），搞垮了西軍的主力......而且還是在軍事力量薄弱，連自保都極度成問題的情況下。
　　這份膽略別說趙桓那個慫包了，就連敢於臨陣殺賊的趙楷都是不如的。
　　趙楷是把一幫子武夫殺將當好兄弟，然後在他們的保護下臨陣的！
　　守護在他身邊的勇士，可比歷史上往揚州而去的趙構身邊的能戰之兵多多了。連晚上陪睡的女人，都是能上陣殺敵的兇婆娘！
　　而趙構，才是為了實現自己領導大宋一慫到底的理想，在面對強敵的時候，還不斷對自己這邊的軍頭下狠手，真是連命都不要了。
　　不過這一回趙構想要搞垮自己這邊的軍頭有點難啊！
　　因為他現在還是個兒皇帝......而且他身邊最大的軍頭並不是李成、劉麟、孔彥舟等人，而是皇后完顏燕！
　　他這個皇帝的小命，現在可被這些人捏著，而且隨時有可能會被捏死！
　　另外，趙構身邊也沒有一群可以信任的科舉出身的文官。那些「小白臉」進士，可都是皇后完顏燕取出來的官，同樣是靠不住的......
　　想到這些，趙構的眉頭就緊緊的擰成了一團。
　　看到趙構臉色沉重，在場的文武官員，還有那位「軍頭皇后」完顏燕都心道：這位官家現在就開始憂國憂民了嗎？
　　「官家......」完顏燕並不知道自己已經上了趙構的「黑名單」，她現在倒是有點進入角色了，看見趙構一臉憂愁，便安慰他道，「如今山河破碎，賊人竊據舊都，想要收拾也非一日之功，您也不要急於求成啊！」
　　「對，對......不是一日之功！」趙構連連點頭，「舊都一時難以恢復，朝廷只能暫住邳州。皇后，不如先給邳州改個名吧。」
　　完顏燕笑道：「這等大事不必和妾身商量，官家聖心獨裁便是。」
　　唔，趙構的權力還是不小的！
　　給邳州改名的事兒，他也可以聖心獨裁！
　　趙構道：「那就升邳州為臨安府吧！」
　　臨安，就是臨時安放一下朝廷的地方......
　　「嗯。」完顏燕還是點頭——大事兒她都聽老公的！
　　趙構斟酌了一下，又道：「還有一件大事，也須得儘快敲定，就是開科取士！如今中原大部為洛陽之偽宋所據，而偽宋之偽，並不在於趙楷的血統不正，而在於趙楷違反了祖宗家法，不再與士大夫共天下了。
　　而朕要立穩根腳，就得撿起我大宋的祖宗家法，好好的與士大夫共治天下。所以開科取士就是重之之重了！朕想儘快將之告知各個州府，並命各地儘快組織發解試。」
　　「此事亦由官家獨裁吧！」皇后完顏燕又把開科取士的權力還給趙構了——她之前辦過一次科舉，不過最後辦成了「選美」，的確是有點過分。
　　完顏燕也知道不對，但是她實在看不懂那些錦繡文章，所以就看臉了......現在真的母儀天下（其實是母儀山東）了，可不能再這樣胡鬧了。
　　而趙構則是心中竊喜，取士可是真正的大權啊！
　　現在趙楷在河邊、燕京一帶倒行逆施，豪取紳田，京東一帶的士紳早晚會知道他的真面目。
　　趙構如果可以在這個時候開科取士，就讓天下士大夫都知道自己是和他們才是一條心的，就能收穫一批堅定的支持者了。
　　......
　　「官家，官家，出大事兒了！」
　　北京皇城，向正在和孫女下棋的趙楷報信的，正是行營參軍吳璘。
　　原本留在開封府的親徵行營，現在已經遷到了北京，行營總管向克還出任了知順天府事。順天府的一大攤子事兒，也都由親徵行營監管。
　　趙楷趕緊放下手中的旗子，回頭看著吳璘，「出了甚事？是不是金賊......」
　　吳璘搖搖頭，雙手遞上一份行營參軍司的軍報，「官家，您的九弟康王在臨安府登基當官家了！」
　　「什麼？趙構到了杭州？這怎麼可能？」趙楷大吃了一驚。
　　「官家，臨安府不在杭州......」吳璘也有點無語，這個官家連軍報都不看，怎麼就說臨安是杭州？
　　這臨安怎麼可能是杭州呢？
　　杭州是兩浙路的地盤，那是趙桓的腹心之地，怎麼可能被趙構搶去？趙桓可是船堅炮利啊！
　　「不是杭州？」趙楷這才想起來，杭州變臨安是趙構給改得名！
　　「官家，」吳璘道，「康王在邳州陳橋被部下擁戴為官家，並封完顏燕為皇后，立長子善真為太子，並改元紹興，改邳州為臨安府。」
　　哦，在邳州......趙楷展開了軍報——一個卷裝本，仔細看了起來，看了一會兒，眉頭皺起來了。
　　原來他看見趙構要在明年春天開科取士的事兒了！
　　趙構想當兩天皇帝過把癮，趙楷其實也不在乎，到時候派嶽飛去抓就是了！他們倆的恩怨，總要有個了結吧？
　　但是趙構在京東路開科取士就有點可惡了......他明顯是想拉一批漢奸地主抱團，一起抗拒大宋天兵啊！
　　想到這裡，趙楷也沒心思下去了，低聲吩咐道：「朕要開行營軍議......去找人來吧！」
第374章??攘外必先鬥地主？
　　大宋有種正文卷第374章攘外必先鬥地主？北京順天府皇城，崇政殿內，一場行營軍議正在進行。
　　參加這場軍議的，除了行營總管向克、參軍吳璘，南北兩路軍的都統制嶽飛、韓世忠，副都統制黃無忌、何薊，還有新任的北京畿路營田使劉子羽，北京畿路安撫使劉晏，河北路營田使馬擴，河北路安撫使何蘚，大同路營田使張孝純，大同路安撫使張俊，北鎮撫司使王曉德、翰林學士院承旨陳東，以及一些個負責記錄和擬旨的翰林學士。
　　雖然趙楷好像拿到了李自成的劇本，但是他的統治集團比起一群揭竿而起沒多少年的流寇，那是不知道要老練狠辣多少了。而且他的府兵集團的封建化程度也比較高，已經形成了依託軍功，根植土地的體系。
　　所以進入北京城的趙楷集團並沒有太在意浮財，而是把目光投在了可以長久產生收益，而且還有利於紮根的土地上面。
　　而要攫取土地，首先當然是建立地方政權，鎮壓敢於反抗天兵的漢奸武裝了。
　　因此這些日子，趙楷主要的精力，都放在了建立北京畿路、大同路、河北路的地方政權上。
　　這可是個非常麻煩而且精細的活兒，不是大刀闊斧的搶一把，然後再隨便任命一些投降的奸人去當官就行了的。
　　必須得派出大量有能力，而且比較可靠的地方官，還得連帶著派出軍隊，北鎮撫司的鎮撫官也得跟著一起去。
　　到了地方也不能不分青紅皂白的就亂殺一通，得拉一派、壓一派、殺一派，這樣才能有效的建立起忠於趙楷這個官家的地方政權。
　　有了地方政權，才能進一步清查土地，開設軍府。有了軍府，就能在河北、北京畿、大同等三路招募一批當地的效用士......這就等於打開了河北、北京畿、大同等地壯士的上升通道。
　　當然了，這些事情說起來挺容易，要辦成卻也很麻煩。河北路似乎還好弄一些，畢竟有許多還鄉團嘛！
　　可北京畿路和大同路就比較難整了，北京畿路都讓宋朝禍害了兩回了，人心如何自不待言，而且還有許多北京畿的豪強子弟跟著金人去了塞外。
　　同樣的，趙楷這邊的人也不會信任北京畿路的豪強......宣和北伐時他們幫著耶律大石暴打了宋軍，後來宣和之難時他們又倒戈降金還當了金兵南侵的急先鋒。
　　而大同路所領有的地盤，大致上就是遼國西京路的南部，那一帶胡漢雜居，而且契丹人的數量很多......這些可不是老老實實種地的人，而是武裝的遊牧部落。
　　不論是曾經投靠過金國的契丹人還是一直堅持抗金的契丹人，都不會甘心放棄他們在大同路的地盤的！
　　另外，趙楷集團也太喜歡土地了——這就是一幫守著土地收租的鄉下武士嘛！
　　這個特點也決定了趙楷和北京畿、大同當地豪族的矛盾不可調和。
　　所以要徹底吞下北京畿路和大同路，一場治安戰是不可避免的！
　　而在趙楷原先的計劃中，為了防止北京畿路的漢奸豪強和金國勾結作亂，北伐軍將會在北京畿路各縣的地方政權都建立起來後，立即發起東徵，奪取平州、灤州，並且奪取榆關以及平、薊、順三州境內的燕山各口，建立關隘要塞，阻絕交通。然後再關起門來和北京畿路的漢奸地主鬥爭！
　　可是趙構在京東路這麼一鬧騰，趙楷先攘外，再關門，後鬥地主的計劃就行不通了。
　　因為他就算能關上榆關和燕山各口，也不可能把京東路和河北路分開啊！
　　這兩處沒有地理上的分界線，只有行政上的分界線！
　　而且趙構代表的是「與文士大夫共治天下」的趙宋傳統路線......從某種意義上說，趙構所代表的才是天下讀書人所嚮往的真大宋！
　　這一點別說趙楷這個「鄉下武士」的頭子比不了，金陵府的那個「海賊頭子」趙桓也比不了。
　　趙桓一開始搞「廢武」的時候，東南的文士大夫還很開心，以為可以掌握一切了。但是順著「廢武」的路子搞了幾年，他們才發現不對了......因為現在是亂世啊！掌握一切，就意味要承擔起保家衛國的責任，要不然金賊要來搶錢搶女人，趙楷要來打土豪分田地！
　　所以金陵朝廷就不得不選拔一批比較能打的「文士」來當官，而這幫人上去以後比原來的武夫還要跋扈，很快就把傳統的文官壓制住了。文進士迅速貶值，而武進士急速升值，到了靖康八年科舉大比的時候，文進士的錄取數量也開始大幅下降——因為一部分靖康二年入仕的武進士開始轉任地方官，一下子就搶走了一百七八十個州縣官，使得文進士的前程愈發渺茫。
　　而且這幫人金陵武進士為了辦新軍、辦海軍，就得可著勁兒撈錢，所以金陵朝廷的稅收也越來越重，那些「無官士大夫」想要逃稅也就越來越困難了。
　　所以打著「與文士大夫共治天下」旗號的趙構橫空出世後，不僅河北的文士大夫會嚮往臨安，連東南的文士大夫說不定也會為趙構搖旗吶喊！
　　因此這個趙構......真的很討厭啊！
　　「官家，您給臣弟三個軍，臣弟保證在三個月之內把康王構給您捉來！」
　　準備要去搜山檢海捉趙構的，當然是嶽飛了！
　　「官家，現在行營所屬的十二個軍中有六個已經被拆開分駐各地，還在北京周圍隨時可用的只有六個軍，如果分出三個去打京東......榆關的金賊如果大舉而來，行營方面就只有三個軍約六萬人可用了。」
　　行營總官向克馬上提出了不同意見，「臣弟以為，還是應該集中兵力先打榆關......榆關之敵一敗，京東之敵就不堪一擊了！」
　　韓世忠搖搖頭，「榆關之敵多達二十萬，已經盤踞險要，布防固守，而且兵糧充足，只怕短期內難以攻拔。而我軍數量不如金賊，兵糧亦不如金賊，又無地利可恃，唯有火器之利勝過敵人。可是賊人據險而守，也足以抵消我軍火器之威。若交戰曠日持久，只怕我軍會因為兵糧耗盡而敗北。
　　另外，現在渤海水路在賊而不在我。若榆關方面對峙不下之時，金賊遣一支精兵走海路入北清河，聯合趙構攻打河北路，我軍還能不敗嗎？」
　　韓世忠說的對啊！
　　金賊是有海軍的，雖然比不了南宋，但是比內陸國北宋那是強多了！
　　趙楷被韓世忠一提醒，也發現自己的海軍建設有點滯後了。
　　大同路安撫使張俊皺著眉頭道：「打金賊也不是，打康賊也不是......那咱們打誰呢？」
　　是啊！接下去打誰好呢？
　　趙楷的目光在大殿中掃了一圈，向眾人問計。
　　「官家，」北京畿路營田使劉子羽接過話頭，對趙楷道，「河北、京畿、大同三路地方不安，北伐大軍就難以施展。臣以為攘外必先安內，不過先設營田軍府，再招募一批北地效用。
　　另外，第二期的府兵點集也快完成了，再過一兩個月，就會有二十將的步軍北來，到時候河北、大同兩路就有足夠的兵力固守了。」
　　趙楷點點頭，看來是贊成先鬥地主了......鬥倒了河北、北京畿的地主，就能將河北、北京畿的土地暫時至於軍府的管制之下！
　　而控制了土地，就控制了人口，就能從河北、北京畿攫取軍糧，招募民伕。
　　雖然北京畿被金賊擼了又擼，地主家估計也沒什麼餘糧了，但是河北那邊情況不同，那裡的地主家還是有糧食的。
　　趙楷又看了眼河北路營田使馬擴。
　　馬擴明白趙楷的心思，馬上道：「給臣一個月，河北營田使路就能組成至少40個營田軍府！」
　　所謂的營田軍府，就是管理府兵和職田的衙門。理論上，一個軍府最多會有4000戶府兵，管轄的職田更可以多達100萬畝。
　　不過這些營田軍府真正的基礎並不是府兵戶，而是府兵職田——有田就有兵！所以軍府一般是先圈地，後募兵，最後才是分田。
　　馬擴所說的置40個營田軍府的意思，就是要在新收復的河北地盤上圈地4000萬畝！
　　這4000萬畝中的一部分可能是荒地，也有一部分可能「無主」，但大部分一定有主，或者是有契的地主，或者是實際控制的地主。
　　而趙楷的軍府想把土地的所有權和控制權拿下，那是一定會爆發衝突的。
　　但這事兒必須要做！
　　不做的話，跟著趙楷北伐的24萬府兵上哪兒授田去？
　　而且4000萬畝土地上還有100萬戶佃戶，誰拿住了土地，誰就控制了這些佃戶。
　　這可是巨大的人力資源啊！
　　趙楷想到這裡，終於下了決心，點點頭道：「好，朕意已決......那就再饒金賊三個月！三個月內，河北要新建軍府40所，北京畿路建軍府20所，至於大同路......暫時不動！」
　　		
第375章大宋田畝制度
　　迎王師，盼王師，王師來了更遭殃......唔，真的有很多人遭了殃，還有一些人不好不壞，只有一小部分人，在王師到來後上了臺階。
　　在如今被趙楷領導的王師所光復的河北路和北京畿路的地盤上，大部分人對新來的王師，實在只能搖頭嘆息了。
　　大名府，盧家莊外，一群農人剛除完麥田裡面的雜草，聚在莊子門口新豎起來的告示欄邊上，或是拄著農具，或是蹲在樹下，七嘴八舌的說起了剛剛在大名府境內公告頒布的《大宋田畝制度營田諸路版》。
　　「王師的這套田畝制度看著怎麼比金賊搞得那套還兇啊！所有的民田都要收歸朝廷，然後再分配給軍府將士，難道不當兵就不配有田土嗎？」
　　「還是以前的老王師好，雖然俺們這些種田人也很難保住那幾畝薄田，但總歸有點希望，現在可怎麼辦？難道只能一輩子當客戶了？」
　　「當客戶就當客戶吧，軍府的租子收得也不算多，一畝中田才交三鬥麥子，而且還攤丁入畝，也沒了徭役，以後踏踏實實種田就行了......」
　　「那是給軍府的租子，若是田土分給了府兵，三鬥麥子怕是不肯吧？而且這套田畝制度一實行，以後平民百姓如何上進？還能朝為田舍郎，暮登天子堂嗎？」
　　「可以當兵啊！種什麼田啊？去當效用啊！只要升了下士就有100畝中田可受，一年起碼就有三十石麥子啊！嘿嘿嘿......」
　　不同處境的人，對於《大宋田畝制度營田諸路版》的態度當然是不一樣的。
　　盧家莊的幾個大地主現在是沒法表明態度了，他們都讓鎮撫司的人抓去關在大名府的牢房裡面了。沒有殺，也沒有判......一切看表現！
　　主要看他們家裡人的表現！
　　如果老老實實的把田土交給軍府，再給王師捐獻個幾百上千石的餘糧，那麼只要該土豪劣紳沒有殺害過抗金志士，就可以放出去繼續逍遙了。
　　所以盧家莊的前任莊主李大官人的娘子賈氏，現在已經果斷改嫁給了新任莊主盧小六......哦，還用私房錢為前夫李大官人購置了一口上好的棺材，真是太感人了。
　　當然了，像李大官人那麼倒黴的土豪劣紳也不多。一般的土豪劣紳家裡都有孝子，傾家蕩產也得撈親爹啊！
　　而這會兒聚在盧家莊大門口的這些人中，並沒有特別肥的大地主，頂天就是幾個小地主和富農。他們其實才是受《大宋田畝制度營田諸路版》傷害最大的人......和那些豪紳不同，他們的土地大多都靠勞動、靠經營、靠減省，一點點攢出來的。
　　當然了，剝削是肯定有的，奸商行徑肯定也少不了，但那最多也就是些小惡，談不上大過。現在卻被一部《大宋田畝制度營田諸路版》剝奪了來之不易的土地所有權。
　　另外，這些小地主和富農就是所謂的「寒門地主階級」的主流。宋朝科舉制度提供的階級上升通道，就是為他們這些人準備的。要真的是飯都吃不上的窮人，是極少有機會參加科舉考試的，參加了也考不上，好像還是去當兵打仗比較有機會上升。
　　當然了，寒門地主階級也能出名將。翻開一本《三國演義》，上面那些砍人不眨眼的大將，大部分都是這樣「寒門」出身。不過到了宋朝，因為有了科舉考試這條更加安全，也更加公平的上升通道，所以寒門地主階級就不怎麼喜歡從軍了......
　　而寒門地主階級開始逐漸脫離軍事造成的一個後果，就是漢民族在武力上的投資，就不可避免的出現了下降！
　　宋朝的軍事的萎靡和明末的「乞丐兵」，其實就是這種投入不足的體現——寒門地主階級脫離軍事，造成民間武力投資驟減，從而使得民族整體武力衰退，同時軍官的整體素質也跟著下降（精英不從軍了嘛）。而且寒門地主階級出身的文官在掌握權力後，也不會替武夫說話，這就造成了軍隊也無法從國家財政中得到足夠的投入。
　　當然了，武力值衰退也有好的一面。
　　比如有利於實行《大宋田畝制度營田諸路版》這種剝奪寒門地主土地所有權的制度......如果現在趙楷的朝廷要去剝奪陝西、京西、河東等處府兵戶的土地，那他的國祚多半就到頭了！
　　而對於寒門地主以下的階層，《大宋田畝制度營田諸路版》其實就是個不好不壞的制度。
　　一畝中田總共交三鬥麥子，而且已經是攤丁入畝後的數目了，對於原本沒有土地或土地不足的貧下中農來說，負擔其實降低了不少。
　　不過《大宋田畝制度營田諸路版》上也明說了，三鬥麥子的租子是田土歸軍府管理（未授出）時的標準，並不是府兵戶的收租標準。通常情況，土地歸了私人後，對客戶的剝削一定是會加重的！
　　所以也不能指望武士地主會比文士地主收租少......因此貧下中農常用來看，是很難從《大宋田畝制度營田諸路版》中獲益的。
　　當然了，很難獲益或是遭受損失的人，都是沒有能力或不願意去應募效用士的。
　　就在眾人唉聲嘆氣的時候，兩騎得得而來，當先一騎，正是那日第一個站出來「出賣」李大官人的盧小六。
　　他現在接了李大官人的盤，當上了盧家莊的「知寨」，現在還加入了軍府，授了下士勳位，成為了大名第二折衝府下面的一個「知寨官」。
　　而跟在盧小六身後的則是薛氏......已經是三易其主的女子了，不過猶是半老徐娘，風韻尚在。
　　她今兒是跟著盧小六一塊兒去大名府的監牢裡探望李大官人的——今天是李大官人的案子宣判的日子！
　　和李大官人一起判的有十三個「偽官」，其中八個「罪大惡極」，判了各種死罪。餘下五個，包括李大官人在內，罪惡不大，允許納糧贖罪。那四個都贖了，由家裡的孝子們交了糧食，當場釋放，回家睡覺。
　　李大官人命苦，沒人贖他，所以就判了一個斬立決，三日後的午時行刑砍腦殼！
　　這可把薛娘子給傷心壞了，現在還抽抽嗒嗒的掉眼淚呢！
　　不過盧小六卻挺高興的，李大官人一斬，那盧大官人的仇就算報了（其實盧大官人並不是被李大官人害死的，他是被金賊抓去後，賈氏不肯給贖金，所以才弄死的）......他也就能心安理得的接下盧大官人的娘子和家當了。
　　當然了，土地是沒有了！
　　盧小六自己是個「下士」，可以分到100畝職田，僅此而已。不過盧大官人在大名府城內的房產、店鋪，還有買賣行，都歸了盧小六......這些買賣平日就是薛娘子在打理，那個盧大官人和後來的李大官人都是甩手掌柜，現在盧小六繼續「吃現成」的，幸福生活這就開始了！
　　大概是覺得現在的生活來之不易，得好好珍惜，所以盧小六現在是一心一意撲在了工作上。現在剛從大名府城回來，看見莊子外面的告示欄邊上聚集了一大群人，知道他們已經看了貼在那裡的《大宋田畝制度營田諸路版》了——那是他昨天下午貼上去的。
　　於是就勒住馬匹，然後在馬背上向鄉親們宣傳起來了，只聽他大聲道：「李堅那賊人今日已經判了斬立決......三日後就要殺頭了！王師的刀子可快著呢，想來沒有誰想試一試吧？嘿嘿，真要不怕死的，待會兒來尋小六便是，小六領你們去投軍充效用！
　　選上了就有吃有喝，立些功勞就能升個下士分到百畝良田，說不定還會有機會當官！」
　　王師刀快，造反就得殺頭！
　　如果誰不怕王師的刀......那幹嘛不去當王師呢？
　　現在王師收了那麼多土地，就是為了分給勇士們的！
　　盧家莊門外幾個看著挺壯的農夫，全都露出了躍躍欲試的表情，看來是準備投靠朝廷當王師了！
　　壯士們擁著盧小六入了莊子，都去詢問當王師的事情了，剩下的都是當不上王師的，往著盧小六他們的背影，忍不住都是一聲嘆息。
　　金賊來了是惡人當道，金賊走了王師來了，怎麼還是惡人當道呢？
　　嘆息之後，大部分人都散去了，惡人當道就惡人當道吧，他們只要過得下去就行了。
　　也就沒散去的，都是幾個進過學的書生，有老的，也有年輕一些的。
　　他們聚在一起，小聲討論了起來。
　　「聽說了嗎？京東路又出了個大宋......好像和咱們這裡不一樣！」
　　「能有什麼不一樣？天下烏鴉一般黑！」
　　「不一樣，不一樣，那個大宋好像要和士大夫共天下的，還預備在明年春天開科取士......還說天下士子都可以去考。」
　　「開科取士？大名府那邊不也要辦科舉了？說是招什麼伎術官的......要不咱們去碰碰運氣？萬一考上了，也能分到百畝職田啊！」
　　「那就去試試......考不上再去京東路，也不耽誤什麼呀。」
　　「好，就這樣！」
第376章漢奸們，殺頭啦！
　　洪武七年，七月初七，大名府城，萬人空巷看殺人！
　　這座昔日的大宋北京城，現在降了一級，成了河北路的首府。河北路營田使司和河北路安撫使司，都在洪武七年的夏季，從相州遷到了大名府。
　　而和河北路營田使司、河北路安撫使司一起遷移而來的，還有一個河北路提點刑獄司。
　　現在洛陽朝廷的地方治理，大致上就是營田使司或轉運使司管理行政，安撫使司管理軍事，提點刑獄司管司法，大致上就是「三司並列」的路子。「三司」當中也是有個頭兒的，就是營田使或轉運使。
　　在轉運使路當中，管軍的安撫使地位雖然低於轉運使，但是獨立性很強，轉運使基本上不能插手軍事。
　　而在營田使路，因為營田使並不是一個單純的民政官員，而是個管轄著屯田軍府的軍官（營田使都是武官），所以營田使路中的安撫使更像是營田使的副手。
　　不過無論是營田使路還是轉運使路的安撫使，除非有特旨，否則都無權指揮駐紮在其轄區內的野戰部隊。而這些野戰部隊，又至於軍司和軍種司的共管之下......至少這些軍頭在趙楷手裡都服服帖帖的，只要趙楷能給下面的府兵分下去足夠多的田，那就萬事大吉了。
　　至於各路的提點刑獄司，則是一個相對比較獨立的衙門。主管司法刑獄這攤子事兒，一般的民事、刑事案件，都是提點刑獄司的活兒。
　　不過官員犯法、軍官和在役府兵犯法，提點刑獄司是不能過問的。至於鎮撫司的案子，提點刑獄司卻可以在一定程度上參與。因為鎮撫司是沒有自己的監獄和審判所的，因此只能根據欽犯的身份不同，分別和軍法司、御史臺、提刑司會辦案件，理論上也會出現三堂、四堂會審的情況——如果同一個案子有多名欽犯，其中包括平民、軍人、官員，自然就得四堂會審了。
　　而前一陣子在大名府這邊抓到的一大批「偽官」，因為沒有洛陽朝廷的官身，所以御史臺是不管的，他們也不是大宋的軍人，軍法司當然也不管。
　　因此就由鎮撫司負責偵緝和公訴，由河北路提點刑獄司負責關押、審判、行刑了。
　　包括原來那個金賊的元城縣令元椿在內的八個「罪在不贖」（不給贖）的大漢奸，還有一個「可贖不贖」（沒有人贖）的小漢奸，就被剛剛上任沒多久的河北提刑使來玉峰安排在了七月初七這個好日子一起上路！
　　宋朝犯人上路的方式，原本就是「斬」和「絞」兩種，其中「絞」可以花錢「免絞」，斬就不能贖了。在宋仁宗當官家的時候，他覺得「斬」和「絞」還不足以震懾宵小，所以又加了個凌遲......真是很仁宗啊！
　　而重開大宋的趙楷並沒有在怎麼殺人這方面花太多心思，所以就全盤保留了「絞」、「斬」、「凌遲」這三種死刑。
　　而且趙楷的心比較軟，看不得人遭罪，因此允許判了斬刑和凌遲刑的犯人也花錢減刑。
　　一般情況下，斬刑可以減刑到絞刑，特殊情況下可以減刑到釋放！
　　比如盧家莊李大官人判的斬刑就是可以「全額贖罪」的斬刑，只要糧食給夠（趙楷的二十幾萬大軍天天要吃飯啊！），立即可以走人。而且只要刀沒砍下去，都是可以贖的！
　　所以今兒被押到大名府西北角，永濟門內的大校場中，等著挨刀的李堅，現在還伸長了脖子，眼巴巴望著他的賈娘子回心轉意，拿出糧食來贖他的命。
　　可是眼看著日頭越來越高，也不見賈娘子帶著糧食來救他......
　　而凌遲刑就只能贖到斬刑了！不過趙楷本人下旨，還是可以法外開恩的，否則就必死無疑了。
　　包括原元城縣縣令元椿在內的八個罪大惡極的偽官，全都給呂秀才判了凌遲，不過在元城縣主簿李師文的幫助下，八個偽官的孝子，都傾家蕩產的為他們贖了凌遲，改判了比較痛快的斬首。
　　這八個算是死定了，現在都已經崩潰了，癱軟在刑場上，就等著時辰一到，人頭落地了。
　　負責今天這場行刑的是劉大，就那個帶兵攻佔盧家莊的劉大，他現在被調到了大名府第二折衝府任官，負責訓練剛剛招募來的效用士。
　　劉大從新募的效用士中選出了九個體壯膽肥，又能使用大刀片子的，讓他們臨時客串一下劊子手。河北提刑司的劊子手人數有限。一共也沒多少，最近業務又比較忙，得趕場子殺人啊！
　　這兩天都去滄州支援那裡的除奸工作了——滄州是金賊魏博軍在河北路最後的據點，完顏齊跑路的時候丟下了不少大小漢奸，其中一些人還利用滄州的地形（多森林和溼地）負隅頑抗，結果大多都讓奉命率兵鎮壓的董金剛給活捉了。所以河北提刑司的砍人專業戶都去滄州幫忙了......
　　而大名府這裡因為已經殺過幾撥了，現在只剩下八個或九個（其中一個不確定）要殺，所以就讓劉大的人來隨便殺一殺了。
　　來看殺人的大名府的百姓和士紳人數不少，在「殺人現場」外面圍了個大圈，總有幾萬人伸著脖子等著看「真人版恐怖片」。其中不少還是大名府這邊的士紳，那個元城縣的主簿李師文也在人群中站著，身邊還圍著一大群昂首挺胸，沒戴頭巾、幞頭的士子——他們得意的露出頭上的髮髻！
　　現在大名府這邊有髮髻的士子可值錢了，有髮髻說明他們沒投過敵啊......雖然沒用，但骨氣還是有的，所以只要有點學問的，都能考上一個伎術官。
　　實際上他們就是來大名府求官的！
　　而李師文則奉命帶著他們來接受忠君愛國的思想教育......所以這會兒他們一個個都指著馬上要挨刀的人破口大罵。
　　「此等負國逆賊，實在罪該萬死啊！」
　　「叛國家，叛祖宗，不忠不孝，如今真是罪有應得！」
　　「此等賊子，不殺不足以平民憤！」
　　「一刀殺之猶不解恨！」
　　「對，應該千刀萬剮......」
　　也有一些帶著加厚東坡巾的讀書人站在人群當中一個勁兒的倒吸涼氣兒......他們可都差一點就跪在那裡等挨刀呢！
　　雖然因為種種原因，逃了一死，但是家產也在這場變故當中損失慘重......現在又因為髮型問題遭到歧視！
　　真不知道前途在何處啊！
　　趙楷這裡肯定不要他們，而去投靠趙構......會不會幾年以後就給逮著砍頭啊？可是不去投趙構，又上哪兒當官去呢？
　　就在這些人琢磨著要不要去京東路碰運氣的時候，耳邊忽地傳來一聲驚天巨響——轟隆隆！
　　這是一門5斤長筒炮打了一發報時的空炮！
　　劉大聽見這炮聲，就知道午時三刻已到，於是大步走向今日的監斬官提刑使來玉峰，行了一禮：「提刑，時辰已到！」
　　來玉峰是洪武元年的進士，和那個呂寶山是同科，入仕七年做到一路提刑，這官運擱在太平年間是不可能的。但現在是亂世，他又當過「翰林武士」，跟著趙楷上過前線，自然有軍功在身，再加上趙楷的提攜，坐上提刑的位子也就沒什麼奇怪的了。
　　上過戰場的來玉峰連屍山血海都見過，當然不怕殺人了，笑吟吟的拿起一個令箭丟給劉大，大聲道：「斬了！」
　　「喏！」
　　劉大接住令牌，然後大步走向法場當中，已經嚇得面無人色的九個人犯，大聲道：「時辰到了......該殺頭了！所有人犯，都他N的給老子把脖子伸長了！」
　　然後他又對那九個拎著大刀的劊子手道：「弟兄們，好好砍......別砍歪了！」
　　「好勒！」
　　站在元椿身後的一個年輕的劊子手頭一個應聲，然後就見他熟練的揮動手刀，然後就是手起刀落！
　　......
　　「問世間情為何物......」
　　就在元椿被砍頭的同一時間，趙楷正在北京順天府的皇城內和自己的「大孫女」耶律餘裡衍一塊兒研究詩詞呢。
　　他當時正在念一首他非常喜歡的《摸魚兒.恨人間情是何物》，這是歷仕金、元兩朝的大貳臣和大文學家元好問的名作。
　　可趙楷剛剛念了個開頭，居然完全忘記下面的詞兒是什麼了？
　　「怎麼就忘詞了呢？」趙楷眉頭緊皺，自言自語，「李莫愁怎麼說來著？」
　　「爺爺......」餘裡衍好奇地問，「李莫愁是誰？」
　　趙楷卻沒有回答他，只是眉頭越皺越緊——問題嚴重了！
　　他趙楷居然忘記了一些前世的事情！
　　這是從來沒有過的，因為趙楷今世的記憶力超級好，過目不忘啊！
　　所以他前世的記憶，只要跟著他來的，就從來沒有失去過。
　　但是今天居然忘記了一首詞！這是要失憶啊！
　　趙楷再沒心情「含飴弄孫」了，衝著餘裡衍道：「給朕研磨，朕要寫東西！」
　　他得趁著自己沒有「完全失憶」，把腦子當中還記著的知識，全部寫下來——這些可都是「全人類的瑰寶」啊！
第377章???天時地利人和都在大金這邊啊！
　　天下的形勢，在過去的幾個月中飛速變遷，一場劇變接著一場劇變，已經讓身處變局之中的人很難分清楚東南西北了。
　　在中原這邊，先是北宋收復燕京，一掃二百年國土淪亡之恨。一時間天下有識之士都以為趙楷就是那位掃平亂世，重開太平的真命主了。
　　可是隨後發生的事情，卻又讓天下大勢變得朦朧起來了。
　　剛剛收復燕京的趙楷，居然變成了一個倒行逆施的暴君！
　　他現在一點都不曉得要施行仁政，收攏人心，安撫淪亡在金賊鐵蹄下多年的燕地、河北等處的士紳百姓。
　　反而在燕地、河北大肆搜刮民財，圈佔土地，殺戮士人，短短幾個月就搞得民怨沸騰，變亂四起。在變亂最嚴重的滄州，義軍的人數多達數萬，還一度包圍了滄州首縣清池，嚇得趙楷任命的地方官不敢出城。趙楷不得不派遣大將董金剛率兵兩萬前往鎮壓，打了一個多月，才把滄州起義鎮壓下去。
　　雖然滄州起義失敗了，但也極大的「動搖」了趙楷在燕地、河北的統治，也讓本來對趙楷抱有幻想的天下有識之士看清了他的正面目。
　　與此同時，在京東方向上，也發生了一場驚天劇變——大宋居然開了第三家分號，大宋莊宗皇帝的第九子康王趙構在被囚金營並且忍辱負重八年之後，終於迎來了「遲來的逆襲」，在邳州城外的陳橋館黃袍加身，登基稱帝，隨後就宣布開科取士，聲稱要恢復大宋舊制，真正與士大夫共天下！
　　趙構的政策馬上得到了京東淪陷區大部分州府的擁護，很快便領有了三府十七州之地，獲得了足以對抗南北二宋的地盤。
　　中原大地，居然出現了三宋鼎足的魔幻場面。
　　而撤離了燕京城的大金國，也沒有完全離開中原，而是盤踞燕山東部，佔據了燕山東麓的各處山口，還佔著由遼東進出燕地的門戶——榆關以及平、灤二州之地。
　　一旦趙楷的大軍離開燕地，金兵就能以平、灤二州為基地，大舉進攻燕地和河北，即便不重新奪回那些土地，也可以大掠而還。
　　而趙楷的軍隊如果常駐燕地，倒是可以看住東門敞開的大門。但是趙楷的軍隊主力是府兵，不能長期服役。而且每年的「免費期」只有四個月，之後就要拿軍餉了。
　　可是趙楷的朝廷卻沒有足夠的財力為多達幾十萬人的常備之軍發放足額的軍餉。
　　而且趙楷如果一直將主力集中在燕地，那他哪兒還有餘力向京東、江南進軍？
　　天下還要不要一統了？
　　三宋還要不要歸一了？
　　所以擺在趙楷面前的選項只有一個，就是趁著自己的軍隊還在狀態，儘快發起東徵，打下平、灤二州，封鎖燕山各口，將大金國擋在燕山以北、以東，然後再回頭去收拾京東趙構。
　　可趙楷似乎正在，不，是已經錯過了迅速擊敗金軍，奪取平、灤二州的良機！
　　......
　　「趙楷快完了，山海口城寨已立，小筒子也打造了數百，趙構又在山東舉旗，現在天時、地利、人和就都不在他那邊了，他還憑什麼和咱大金國打？」
　　發出這番評論的是大金國左副元帥，梁國王完顏宗幹。
　　而他發表這番評論的地點，則是在榆關以東七十餘裡的一處山海相連之口。
　　這處山海相連之口北依燕山，南襟渤海，東面還有一條源自燕山，水量充沛，河道頗為寬闊的大石河。
　　沒錯，這裡就是歷史上號稱萬裡長城第一關的山海關的所在了！
　　相比西面七十裡開外的榆關，山海關的地形可是險要太多了。如果沿著大石河修建城塞、設置防禦，那麼城關總長不過二十裡出頭。而且左擁大海，右靠燕山，面前還有一條大石河。這種地形真的只能用「天險」二字了形容了。
　　所以從燕京撤出的完顏宗幹在途徑此地的時候，就當即決定要在山海口布兵設防，佔據這處地利，與宋軍決一死戰了。
　　當然了，大金國也不可能在短短的三兩個月內修一個山海關出來。所以現在只有山海口城寨，沒有山海關雄城。
　　這座山海口城寨，就是依著大石河修起來的，立木為柵，堆土為牆，又在木柵之後每隔百步修築一個夯土實心筒子臺，總共修了八八六十四座筒子臺。
　　而在緊挨著山海口城寨的山地上修建了一座首山堡，扼住了山海口的右翼。又在山海口城寨的左側後方修建了一座老龍頭海防堡，扼守住山海口的左翼。
　　在山海口城寨以東，則是一大片的連營，一座大營接著一座大營，下了連營二十裡！
　　連營之間，還有一座小小的縣城，就是都元帥府臨時駐紮的海陽縣城。
　　而山海口城寨以西，直到七十裡開外的榆關之間，每隔數裡，就有一處城寨。算上榆關，總共有十二座既能獨立堅持，又能成為大軍支撐的堡壘。
　　除了以上這些，完顏宗幹還有處極大的地利，就是在老龍頭海防堡的東面，有一座海港。那裡原是一座小港，但是經過兩三個月的擴建，已經成為了一處可以吞吐大量物資，也可以讓大批軍隊上陸或是登船離開的大港。
　　有了這處地利，大金就能欺負一下剛剛才擁有一小段海岸線的北宋了。
　　現在完顏宗幹就站在老龍頭海防堡上，南觀滄海，東望遼西，西窺燕地，北覽群山，越看越覺得穩啊！
　　除了地利很穩，負責打造小筒子的北京路留守司兵馬總管完顏斜保剛剛還向他報告了小筒子的打造進度——現在可用的「八兩銅」已經達到了500根！
　　而且斜保還搜羅到了1000匹駱駝用來馱運這些差不多有100斤重的八兩筒和相配套的火藥箱，還專門設計了一種可以託起八兩筒的木鞍——這種木鞍可以捆在駱駝背上，在交戰的時候，只要讓駱駝跪坐在地上，就能發射八兩筒了！
　　有了這種可以用駱駝運載的八兩筒，宋軍的輕便筒子，當然就不值一提了。
　　之前趙楷打出的天時，不就靠著火器犀利嗎？沒有了火器的優勢，他的天時還能保住嗎？
　　而且現在大宋三分，趙楷只有其一！
　　至於人和......呵呵，看看燕地、河北的遍地烽火和燕趙士大夫南望臨安的眼神就知道，人和也不在趙楷一邊。
　　失去了天時、地利、人和......趙楷還能繼續贏下去嗎？
　　「叔王所言極是，趙楷現在就快完了！他現在沒了天時、地利、人和，但是又不得不戰，而且還不得不主動進攻咱們。因為他要是不戰，就沒辦法從燕地脫身......脫不了身，就沒辦法南下去收拾趙構。而趙構有咱們和中原士大夫的支持，便是得了人和。趙楷如果牢絆燕地，那麼天時也在趙構那裡了。只要假以時日，趙構一定能壯大起來，在趙楷背後狠狠捅上一刀！」
　　完顏斜保順著完顏宗幹的話往下分析了起來，還說的頭頭是道。
　　說真的，現在的趙構的確對趙楷構成了很大的威脅！
　　因為趙構給出的是一條天下文士大夫最喜歡的路線——回到宣和之難前的狀態！
　　大宋三分代表的是三條不同的發展路線，趙楷的路線是退回漢唐甚至暴秦，將大宋改造成一個以土地為基礎的封建軍國......也就是把中原能打的漢子團結起來，一起打天下，當地主！
　　這個路線猛是猛，但卻會嚴重損害文士大夫這個既得利益集團的利益。現在趙楷地盤上的文士大夫雖然被壓製得很厲害，但是他們並沒有被消滅，只是敢怒敢言不敢打，也打不過。
　　而趙桓本來是想當文士大夫的官家的，可是不知怎麼回事，他的國家走上了「財政導向」的路線。對於東南那些和工商業結合的很深的士大夫當然是有利的......但是那**商的小算盤太精，不願意做虧本生意，所以就苟在東南不肯北上，情願去海外搶點容易盈利的貿易中轉點。
　　這路子有點像歷史上的英格蘭，歐洲大陸上的大片領地都不要了，到新大陸和印度去找補回來吧！
　　可惜南宋不是一個島國，長江也不是英吉利海峽，所以他們這麼個玩法，就是目光短淺......所以也威脅不到北方的趙楷和金國。
　　而趙構就不一樣了，他一邊為真正以土地為基礎的讀書人服務，一邊還能提供一個「花錢買平安」的路線。
　　現在大金國已經被趙楷打得灰頭土臉，即便他們能在山海口扳回一局，也不可能再謀求滅亡大宋了。
　　所以金國的目標就是收回燕雲十六州，然後變成遼國那樣的局面，和大宋南北二朝，維持局面。
　　因此趙楷的「軍國路線」和趙桓的「苟且路線」，已經失去了對中原士大夫的吸引力，而趙構才是中原士大夫的最愛！
　　所以趙楷一旦在山海口敗北，之前隱忍不發的文士大夫就會群起相應趙構，一起把大宋推回原本的路線上去......
第378章??祭旗，誓師
　　大宋有種正文卷第378章祭旗，誓師嘎吱吱......北京順天府城內，由北京路提點刑獄司主管的一所大牢中，一處監房的門被輕輕打開。
　　監房當中蜷曲的兩個人一下被驚動了，這兩個人仿佛兩隻受了驚嚇的小動物，惶恐的看著門口，也不知看見了誰，居然同時顫抖了起來。
　　這裡囚著的兩個人，自然是蔡靖和劉彥均了。在北京畿路境內抓到的那些有頭有臉的人物，大多也都被投入了這所大牢當中。雖然河北路那邊的除奸運動已經進行得如火如荼，腦袋掉了一地，贖命的糧食也收了好幾十萬石。但是在北京畿路這邊，卻還沒有進行大規模的處決。
　　之所以沒有大開殺戒，主要是司法上存在難點......趙楷是暴君不假，但他這個暴君當得合理合法，並不會亂殺人。
　　河北路那裡被砍死的不是「叛賊」就是「逆賊」。他們本是宋朝的官員士紳，賣國投敵，當了偽官，任了偽職，幫著金人殺害抗金志士，當然該死。
　　可是燕京路的這些大族並不是宋人，而且從來都不是！
　　哪怕在大宋買回燕京及其周邊地區後，直到宣和之難前這段時間裡，他們都不是宋人。
　　因為金國向宋國交割燕京及附近六州時，依照之前的約定，要求宋朝將松亭、榆關外民戶交還金國，並以此為由，要求宋朝交出郭藥師所部八千戶。而宋朝方面則提出將燕人代替常勝軍歸金......後來平州張覺叛金，也和金人強遷燕人出關有關。
　　雖然許多大部分燕人並沒有被金人抓去遼東，但是這項協議卻足以成為玉田韓、鎮州趙、燕京劉這些燕地世家的護身符。至於醫巫閭山馬家(遼國漢人四大家族之一），根本就世居遼東，根據宋金之間達成的盟約，他們本來就是金人。
　　既然他們本就是金人，那麼「叛賊」、「逆賊」的罪名就安不上去了。
　　如果說北京畿路這邊誰是毫無爭議的宋人，那就是常勝軍的那夥人了！
　　另外，北京畿路這裡也沒有抗金志士可以殺害。
　　燕人沒那麼愛大宋，在宣和北伐前，他們已經當了二百年遼人了，早當習慣了。宋軍忽然背信棄義的打過來，殺了好多人，打得燕地好多地方成了白地，後來自己搞不定還請殺人不眨眼的金兵來幫著打！
　　後來為了保常勝軍還把許多燕人賣給了金人......而常勝軍後來又出賣了大宋給金人當了帶路黨！
　　在這一連串的騷操作下，燕人就算想念大遼都不會想念大宋，誰會為了大宋去抗金？
　　既然沒有抗金志士，那也就沒什麼殺害抗金志士的罪人了。
　　而且燕地的豪強並不是文士大夫，他們也是武士大夫，不會反對把兵役和土地掛鈎。
　　雖然這幫人心裏面很煩大宋，但是這並不等於他們不願意派人加入趙楷的軍隊——根據北宋府兵制的規則，一個效用士可以保住百畝永業田。
　　所以這些燕地豪強只要派些子弟參加宋軍，充當效用，就能保住土地。
　　此外，大金國之前一度遷都大興府，並且圈佔了大量的土地用來安置直屬都元帥府的猛安謀克，所以還留在燕地豪強手裡的土地並不多，而且都是些犄角旮旯的土地。根本不需要把它們都沒收了，趙楷的北京路營田使司就湊足了20個軍府的土地。
　　由於以上這些原因，趙楷雖然明知道燕地豪強靠不住，但是也沒有大開殺戒的把柄......而且他也不願意亂殺一通。
　　不過趙楷也有他的「騷操作」，他不亂殺人，但他可以扣押人質！
　　而他扣押人質的理由，就是涉嫌謀殺朝廷命官郭藥師！
　　雖然郭藥師不是個東西，但是郭藥師已經投降大宋，還授了官職，所以殺郭藥師就是個罪過了。
　　不過真正參與這事兒的人並不多，只有蔡靖和劉彥均兩個主謀以及一些小嘍羅......謀殺郭藥師這樣的人物可不能開大會商量，那樣一定走漏消息。
　　所以趙楷只能以涉嫌的名目，派人去「請」燕雲各家豪強的家主或老前輩來協助調查。
　　如果那些豪強抗拒，那麼趙楷就有理由殺人了......也的確有人抗拒，打破了幾座堡塢，然後就都老實了！全都交出了各自的家主或長輩，而這些人現在也都被關在蔡靖和劉彥均所在的大牢裡面。
　　看到關進來的人越來越多，蔡靖和劉彥均二人吊著的心也放下了一些......法不責眾嘛！
　　趙楷還能把那麼多人都殺了？
　　兩人私下裡還盤算過，覺得趙楷還是有可能留他倆一命的。畢竟他倆是真心投靠的，真要殺了他們，就不怕寒了人心？
　　至於常勝天女，都三十多歲的女人了，而且還沒個一兒半女可以固寵。趙楷應該不會為了她就亂殺人的......
　　另外，兩人都有活命的門路。劉彥均家裡已經找到了耶律餘裡衍的路子......這位可是趙楷的「孫女」！
　　而蔡靖則託人去找呂頤浩救命了！
　　哪怕傾家蕩產，也得保住命啊！
　　可是一連兩三個月，兩人都沒得到一點兒準信......這命到底是保沒保住啊？到了今天，好像是有動靜了！
　　......
　　大步走進監房的是郭天女！
　　她已經除了孝服，換上了戎裝，紅巾朱袍，腰懸長劍，還披上了行軍時可以用來遮風擋雨的鬥篷，看著特別英姿颯爽。
　　郭藥師的那個親兵頭子董羅漢帶著幾個紅巾兵，緊緊跟在她的身後。進門之後，四個紅巾兵就兩兩一組，上去把蔡靖和劉彥均掐住並拎到了郭天女跟前。
　　兩個人知道不好了，不約而同的眼淚就下來了，劉彥均還哀求道：「常勝天女，劉某該死！但是謀害令尊的主謀是蔡靖啊！求常勝天女大人大量，放劉某一條生路......燕京劉家上下，都願意唯天女馬首是瞻！」
　　蔡靖則是哭得跟淚人似的，軟成了一攤。他真的是主謀啊！證據確鑿，沒有辦法抵賴，看來是死定了。
　　郭天女笑道：「劉太師誤會了，要殺你和蔡帥使的真不是咱......官家哪兒聽咱一個女流的話就殺了你們這樣的人？」
　　這還是要殺啊！
　　這可把劉彥均和蔡靖給嚇傻了，劉彥均已經說不出話了，蔡靖倒是嘶聲大喊：「我是文官，我是文官，你們不能殺我......我要見官家！」
　　郭天女笑道：「死都要死了，還見什麼官家？給我帶走！」
　　......
　　劉彥均和蔡靖要去的可不是「菜市口」，也不是「西四牌坊」，現在的北京城還是遼國留下來的老城，並沒有這兩個殺頭的好去處。
　　而且他們也不是去法場挨刀，而是去祭旗的！
　　原來今天就是趙楷率領大軍出發東徵山海口的好日子......今天是大宋洪武七年八月八日！
　　這日子餐刀授首，下輩子說不定能發一票呢！
　　順天府城外，紅巾宋軍的七個軍十四個師，以及河北、燕京五十五個軍府派出的總共三十個將的輜重兵，已經排成了一個個整整齊齊的方陣，布滿了高梁河以東的原野！
　　二十萬官兵，全部卷甲持械，紅巾朱衣，筆直的站著！
　　二十萬虎賁之士，全都鴉雀無聲。光是這樣的紀律，就已經讓人覺得殺氣瀰漫了！
　　什麼天時、地利、人和，在這裡的二十萬虎賁之士跟前，全都是瞎扯淡！
　　而且這裡的二十萬虎賁，僅僅是紅巾宋軍總兵力的三分之一！
　　而宣和之難前的大宋，雖然號稱有八十萬禁軍，但是真正能算得上戰兵的人數，有五萬就頂天了......而且還散得到處都是，所以才打不過金賊。
　　而如今的北宋，六十萬虎賁是實打實的！
　　而支撐這六十萬虎賁的，則是中原北地的一億多畝耕地......這才是趙楷的天時、地利、人和！
　　遠處馬蹄聲響起，就看見數十騎飛奔而至，當先一人，正是郭天女。後面的紅巾騎兵，則架著兩個面如死灰，穿著囚服的人物，就是蔡靖和劉彥均。
　　郭天女帶著他們倆飛奔到了一處巨大的木質高臺邊，直接就把他們從馬上擲下，然後立即有劊子手上前，架著兩人上了高臺。
　　上去之後，兩人才發現，高臺上還站著好些人，都是上了年紀的老頭子，不用說了，全是燕雲各家的「人質」。這些老頭子全都用一種同情的目光，看著兩個新來的人。
　　這是排隊殺頭？
　　蔡靖和劉彥均還在想「好事」呢，他們來的晚，是不是最後殺？
　　可惜，他們想錯了！他們今兒插隊，先殺他們！其他人不殺......今兒趙楷要殺雞儆猴！他們倆是那個雞，其他人是猴。
　　殺了他們，就是為了告誡一下燕雲豪強，都他M的放老實一點！
　　不要在大軍東徵期間搞事情，放老實一點，才能長久，要不然就和這兩隻「雞」一樣，「雞頭」落地，死路一條！
　　兩人漢奸就這樣被押上了高臺，然後沒有什麼多餘的程序，就是一聲號炮，手起刀落，人頭落地！
　　		
第379章??趙楷到了！
　　大宋有種正文卷第379章趙楷到了！大金國到底統治燕京一帶有八年九年之久，根基那是相當深厚的，哪怕現在跑路了，還是留下了許多眼線。哪怕趙楷借著郭藥師之死，大肆清洗了一番，抓了不少人，也沒能把大金國留下細作都挖出來。
　　所以他在高梁河東岸殺人祭旗，誓師東徵的消息，僅僅幾日後，就傳到了五百多裡外的海陽縣城，報到了大金左副元帥，梁國王完顏宗幹帳前。
　　而完顏宗幹對此的反應，則是一陣狂喜：「來得好！哈哈哈......」
　　他可不是在強顏歡笑，而是真的高興啊！
　　因為趙楷如果一直在燕京那邊眯著不過來，完顏宗幹也很難受。之前完顏宗幹倒是希望趙楷不要來得太快，好讓金兵在山海口一帶做好準備。
　　但是在該做的準備都做好以後，完顏宗幹就開始期盼著趙楷早點過來了。
　　因為他的軍隊和趙楷的軍隊一樣，都是輪流上番的土地兵。其中屬於平盧軍、遼西軍、安東軍、鹹平軍、會寧軍的部隊還好一些，至少這幾個軍的地盤沒丟，兵士們所屬的猛安謀克不需要重新安排地盤。
　　而都元帥府直屬軍、淄青鎮、大同鎮、魏博鎮的軍隊就慘了，他們的地盤都丟了，所屬的猛安謀克都成了喪家之犬，需要重新安置。在重新安置完成之前，那些不知道歸屬在哪裡的將士們心裡都空空蕩蕩的。
　　軍心不安啊！
　　而且，趙楷的後勤供應是個問題，金兵家裡的餘糧也有限。雖然他們在撤出燕山府路和河北路前使勁兒薅了一把羊毛，餘糧比趙楷多多了。
　　但也禁不住坐吃山空啊！
　　現在聚集在山海口、海陽縣、來賓縣、海濱縣、安昌縣、永樂縣等處的金兵數超過了三十五萬！
　　另外，還有超過五十萬之數的家眷和奴僕、民伕。
　　這些人可都是要吃要喝的。
　　光是這八十多萬人，一個月消耗的糧食就達到了驚人的二十萬石！
　　從燕山府路、河北路搶出來的糧食，最多能維持半年。
　　而且這些人如果一直在遼西走廊上呆著，是沒有辦法去廣寧府開墾種地的——開墾荒地是需要壯勞力的，所以必須得讓服役的士兵回家去參加生產，才能把土地開墾出來，這樣以後才能有飯吃。
　　另外，金兵主力雲集山海口也會耽誤他們去徵服高麗王國。
　　所以長久的拖延下去，對趙楷不好，對完顏宗幹同樣是不利的。
　　如果趙楷一直苟在燕京不東進，也不撤了大軍，而是和大金比耐力，那完顏宗幹也很難啊！
　　主動西進是不敢的，那不是找抽嗎？
　　散了大軍回家種地或東徵高麗又不甘心，而且也不放心。
　　如果金兵大軍前腳撤走，趙楷後腳東徵怎麼辦？
　　雖然趙楷不大可能殺出山海口去爭奪遼西，但是山海口這處險要是趙楷必取的。
　　一旦趙楷拿下山海口險要，他就封鎖了由東北入中原的主要通道，也可以說是徹底關上了中原的東大門。然後他就可以集中力量收拾趙構和趙桓了......這「兩趙」肯定是打不過如狼似虎的趙楷的，等趙楷一統天下，他就能用東南的稅養北方的兵，到時候大金國的壓力可就大了。
　　不過現在好了，大金這邊剛剛準備就緒，趙楷就急不可耐的發起了東徵，顯然是被勝利衝昏頭腦了。
　　「叔王，小侄建議先依託榆關和渝河險要同宋軍展開野戰，咱們現在有了駱駝筒軍，打野戰的贏面不小啊......若野戰不勝，再依託榆關至山海口之間的堡壘且戰且退，將宋軍誘至山海口一線，再守寨以戰！」
　　完顏斜保也笑著湊上來給完顏宗幹出主意了。
　　他的辦法是先依託有利地形和駱駝筒打野戰，野戰不勝，再撤下來守山海口。如果山海口守不住......那完顏斜保就得去臨潢府和爹爹完顏宗翰好好商量一下了，是當君士堡的羅馬官家好呢，還是去當巴格達的大食國天可汗好呢？
　　完顏宗幹輕輕點頭，似乎也很讚賞斜保的計劃，不過他並沒有最後表態，而是又看著自己的兩個兄弟，老三完顏宗輔和老四完顏宗弼。
　　「斜保的辦法不錯......」完顏宗輔道，「我再支個招吧，咱們還可以一開始就誘敵深入，把趙楷的兵馬誘到山海口。然後以主力堅守，再海運偏師去山東和兀裡妹合兵一處，西進開封府，迫使趙楷回師。」
　　完顏宗弼摸著自己的一部大鬍子，笑了笑道：「趙楷的大軍若是在燕京不動如山，咱們還真不好辦。可是他的大軍一動，咱們可就好打了......只要能把趙楷的主力吸引到山海口，咱們既可以泛海入山東，也可以越燕山而入草原。
　　咱們的騎兵本來就強悍，再加上駱駝筒和小梢砲，根本不是耶律大石、蕭合達能抵擋的。只要擊破了這群契丹狗，咱們就你殺回西京路，進而威脅河東路！」
　　完顏宗乾笑道：「看來打敗趙楷的辦法還挺多的......要不咱們一個個試過來？」
　　「一個個試？」完顏宗弼道，「那就是先戰榆關了？」
　　完顏宗幹點點頭，面露殺氣，「對！咱們入山海口，先在榆關和趙楷大戰一場！
　　現在天時地利人和皆在我手，孤王倒要看看趙楷還要什麼高招！」
　　......
　　在金兵大舉入口，開始在榆關、渝河一帶展開，並且開始修築堡壘，布置防守的時候。趙楷親率的二十萬大軍，也開始了狂飆猛進。
　　這支大軍是八月初八當日離開順天府發起東徵的，離開順天府後，先到通州潞縣，再至三河，然後挺進薊州境內的漁陽、玉田、永濟，一路向東，不曾稍停。
　　在八月十四日上午，為全軍開路打頭陣的李世輔，就率兵越過了北宋和金國的「軍事分界線」，殺入了金國控制下的灤州境內，當天就攻佔了並沒有多少兵力固守的石城縣。
　　第二天，李世輔又揮軍攻佔了同樣沒有什麼防備的灤州首縣義豐。
　　在義豐休整了一日後，李世輔又率領他的第二軍越過灤河攻入平州境內，又很快佔領了金兵棄守的海山縣。在八月十七日，第二軍的先頭部隊就進抵至平州昌黎縣境內，並隨即佔領了正對著榆關的碣石山......就是那座曹孟德觀滄海的碣石山。
　　榆關就在碣石山西北約40裡開外！
　　而趙楷的六纛兩幡，則在三天後，也就是八月二十日的上午出現在了碣石山主峰仙臺頂下的水巖寺的上空。
　　趙楷到了！
　　......
　　「官家，那裡就是榆關了......榆關的正西有老虎山，西北有石井山，西南則是羊河，背後還有渝河。地形算不上險要，和東面的山海口是不能比的，不過金賊似乎想和咱在榆關一帶較量一番，所以在老虎山、石井山上都立了寨子，還在羊河東岸築了堡壘。
　　榆關城從外面看已經被加固和擴建了，而且剛剛完工，其內應該駐紮了不少軍隊，多半還布設了大炮。
　　渝河兩岸的情況還不清楚，估摸著也都築壘設防了。金賊大軍的營地，多半就在渝河東岸。
　　金賊應該想用老虎山、石井山、羊河寨、榆關等處來消耗咱們，等咱們打得精疲力盡了，他們的精兵再從渝河東岸殺出來。」
　　正在碣石山北麓的一處名為兔耳山的山梁上，向趙楷講解榆關一帶地形和金兵布署情況的，正是常勝天女郭天女。
　　她曾經隨父親郭藥師在平州一帶駐紮過，後來張覺叛金的時候，她還代表燕山府路安撫使王安中來平州和張覺商談歸附大宋的事兒！
　　後來張覺在兔耳山大敗完顏闍母的時候，郭天女就在兔耳山上觀戰。也正是她帶給王安中的消息，讓王安中下了招撫張覺的決心。
　　雖然郭天女當時看走了眼，嚴重高估了張覺的實力，但是她對榆關一帶的地形，真的是非常熟悉。
　　而且這一次她對金兵布署的分析也非常準確，完顏宗幹就是布了個防守反擊的局。
　　「駙馬，和金賊碰過沒有？他們的情況如何？」
　　趙楷拿著望遠筒，一邊東張西望，一邊問自己身邊的妹夫李世輔。
　　今兒跟著他來兔耳山的，就只有郭天女、董金剛、李世輔，還有一些隨行的護衛。
　　韓世忠和嶽飛現在還沒到碣石山軍前，韓世忠現在還在薊州督軍掃蕩燕山南麓各口——他得堵上這些山口，以免金賊繞行燕山各口殺到趙楷大軍的背後。
　　而嶽飛則在掃蕩盧龍、遷安，以及平州境內的幾處山口，以保證趙楷大軍側翼的安全。
　　在完成了掃蕩山口和布署防禦之後，韓、嶽二將才會率兵來和趙楷匯合。
　　「官家，」李世輔回答道，「臣的騎兵在羊河西岸和金賊碰過了，他們的戰意不高，看到咱們人多，就退往羊河東岸，沒有再過河求戰。在臣看來，金賊打得非常謹慎，看來是想讓咱們先發起進攻......官家，咱們不如也先取守勢，和金賊對峙一段時間吧。等金賊麻痺鬆懈之後，再從榆關的南面沿著海邊向羊河東岸迂迴，大舉東進，迫使金賊主力和咱們決戰！」
　　《大宋有種》無錯章節將持續在新書海閣更新,站內無任何廣告,還請大家收藏和推薦新書海閣！
　　喜歡大宋有種請大家收藏：大宋有種新書海閣更新速度最快。
　　		
第380章??誰說朕是來打決戰的？朕就是來看大門的！
　　「決戰？」
　　趙楷聽了李世輔的建議，噗哧一笑：「誰說朕是來和金賊決戰的？」
　　不是來決戰的？
　　李世輔愣了愣，心說：你不求決戰跑來碣石山幹嘛啊？你縮在燕京做猛虎在山之勢不好嗎？現在拳頭都打出來了，可沒那麼容易往回收！
　　趙楷又扭頭瞧了眼李世輔，笑著道：「碣石山這一帶就是國門了......朕是來守國門的，這叫天子看大門！」
　　可不是看大門嘛，大門是山海口，被金賊牢牢佔據著，趙楷也只能看看，想要拿到手裡可不容易。所以只能看大門，不能守大門。
　　一旁的郭天女插話道：「駙馬，想要在羊河東岸迫使金賊決戰可不容易......光衝過羊河可不行，至少得深入渝河東岸。而渝河東岸多半還會有金賊的堡寨，咱們就算過了渝河，多半還是得一個個的啃金賊的硬寨。
　　另外，這一帶的地形是個喇叭形，山海口就是個喇叭口，越靠近山海口，地形就越窄，就越有利於據寨固守。而且還有多條河流自燕山上而來，擋住咱們的去路。不僅有羊河、渝河，渝河東面30裡外還有一條湯河，湯河以東30裡又是大石河。」
　　郭天女的這番話很有點「後宮幹政」的意思，擱在以往她是不會說的，但這回情況特殊。在趙楷軍中，沒有人比她更熟悉平州的地形了。
　　李世輔是陝西人，根本不熟悉山海口內的地形，聽郭天女仔細一說，眉頭也越皺越緊了。
　　金賊這回好像佔盡了地利，看來這一仗不好打了！
　　趙楷卻淡淡一笑，「咱們還是先看地形，再想對策......天女，榆關一帶地形朕已經瞭然，明日咱們再去哪裡？」
　　「明日咱們去城山祥雲頂......城山以北是一大片的谷地，直通燕山的多處山口。如果能牢牢守住城山一帶，那麼碣石山的左側就徹底安全了。」
　　......
　　碣石山，水巖寺。
　　大雄寶殿內的佛祖和菩薩們暫時都挪了地兒，好好的香火之地，變成了趙楷的作戰室。
　　大殿當中用幾張大桌子拼出了一張大臺面，檯面上沒有鋪地圖，而是擺上了一套沙盤模型。沙盤模型展示的就是平州、灤州、薊州三州的地形。做得非常逼真，完美的還原了燕山、碣石山、羊河、沙河、渝河、青龍河、灤河等山川河流的模樣，非常直觀。
　　這套沙盤是趙楷親自帶著一群翰林、參謀、女班直，哦，還有一個幹孫女，還有一個馬大和尚一塊兒，花了十天時間做出來的。期間還實地考察了幾處緊要地形。
　　今兒沙盤算是做得了，而嶽飛、韓世忠、董金剛、劉錡、吳玠等人，也剛剛到齊。所以趙楷就把這些人都找來，一起看自己的傑作，順便舉行一場軍議。
　　下面的人差不多都到齊了，不過趙楷和郭天女還沒露面，等了半天也不來，也不知道是觀滄海去了？還是和郭天女、餘裡衍她們玩去了？於是大傢伙兒就七嘴八舌先議論起來了。
　　「做得還挺真的......該有的都有了，就是燕山之中的各條通道做的模糊了。」
　　「唔，這燕山的山口也忒多了一些，跟西北的橫山差不多。」
　　「燕山可比橫山肥多了！氣候溼潤、土地肥沃，山裡面到處都是山谷、河谷，而且佔地也大太多了，散居的漢人、奚人、契丹人、渤海人也多，想要全部拿下可不容易。」
　　「燕山北麓還有千裡松林，還有漠南草原和潢河草原......其中還有許多宜牧宜耕的好地方，都是昔日契丹人的腹心之地，可不容易奪取啊！」
　　「現在想什麼燕山啊，還是琢磨一下怎麼打退羊河以東的金賊，取下山海口這處險要，封上幽州的東大門吧！」
　　「金賊這回擺出了守勢，現在可見的就有羊河寨、老虎山堡、石井山堡和榆關......渝河以東的情況不明，但肯定層層設防了。」
　　「金賊就想咱們一層層的打過去，等把咱們消耗得差不多了，再打一場反攻吧？」
　　「那是肯定的......不過不一定會在山海口一線反攻，燕山各口、漠南草原，甚至跨海走京東路打咱們的後方，都是有可能的！」
　　「金賊這招可不好對付啊！」
　　現在宋金兩方面幾乎是在下明棋，所以金人的意圖，趙楷底下的這群大將一眼都能看穿。
　　不過能看穿並不等於能有對策，完顏宗幹、完顏斜保誇口什麼「天時地利人和皆在大金」當然是吹牛，但是金國現在佔盡地利卻是實實在在的。
　　推薦下，【\咪\咪\閱讀\app\\】真心不錯，值得裝個，畢竟可以緩存看書，離線朗讀！
　　金國現在讓出了燕山腳下的平原，同時控制了燕山大部和山海口這處險要，同時還有能夠馳聘草原的強大騎兵、駱駝筒兵，還有一定數量的水軍。而且在京東地區還有趙構這個兒皇帝在為虎作倀......
　　饒是嶽飛、韓世忠這兩尊大神，現在也沒什麼高招，兩人的目光都緊緊盯著榆關、老虎山、石井山、羊河，似乎在琢磨著怎麼從正面硬啃過去。
　　啃當然是啃得下來的......但是需要時間，還得付出不小的傷亡，還會消磨部隊的銳氣！
　　很有可能，當紅巾宋軍一步步啃到山海口的時候，已經變成了強弩之末！
　　而金兵則有可能以精兵向漠南草原和京東出擊，甚至直接突破燕山西麓的山口，殺到順天府附近！
　　就在韓、嶽二人的眉頭越皺越緊的時候，忽然響起了一聲唱名：「官家駕到！」
　　趙楷來了！
　　趕緊接駕！
　　正在看沙盤的將官們趕緊在沙盤臺兩邊依著大小班次站好，剛剛站妥，就看見趙楷板著張臉從一扇屏風後面轉了出來，身後還跟著個郭天女，郭天女手裡還抱著個籃子，籃子裡面放著一些「積木」......大傢伙看著都有些奇怪，官家遲到難道是因為搭積木去了？
　　看到趙楷站在了大家跟前，一頭霧水的將來們紛紛向他揖拜行禮，山呼萬歲。
　　而趙楷則朝麾下諸將淡淡一笑，一一掃視過去，然後又對郭天女道：「去把稜堡模型搭起來！」
　　原來趙楷遲到的原因，是在等隨營的木匠送來稜堡模型。而這個稜堡模型，當然是出自趙楷的天才設計了。
　　郭天女照著趙楷的吩咐，就在沙盤臺上尋了個空地兒，就把一個稜堡模型給搭上了。
　　這是一個「簡易」的六面十二角的稜堡，稜堡的核心堡是六面型的，也就是擁有六堵城牆，城牆並不高，和地面也不是垂直的，而是存在六十度的斜角。十二角就是十二座突出的菱形或是三角形的堡壘。其中六座菱形堡壘和六面堡連接，位於六面堡的六個角上，全部都是實心堡。餘下的六座三角形的堡壘是用來守護城門的堡壘，同樣也是實心的。
　　在十二座堡壘上面，還擺放了火炮的模型。一座堡壘擺了四門火炮，總共就是四十八門炮。其中有八門火炮模型比較大，其餘都是小炮。另外在稜堡的核心堡城牆上，還擺上了火鍋炮的模型，一共擺了二十四門，一面城牆上擺四門。
　　「來，都來看看吧！」趙楷招呼眾人到了沙盤臺邊上，一塊兒來研究這個稜堡模型。
　　「這個叫稜堡！」趙楷先把稜堡的名兒說了，免得某人再給它起個古古怪怪的名稱。
　　他接著又道：「用沙袋加夯土，或是夯土包磚包石而成......每座稜堡的正面寬度大約在二裡左右，配置72門火炮，10斤長筒炮8門，5斤長筒炮40門，25斤火鍋炮24門。
　　別看這種需要配置的火炮不少，但是因為有十二個角可以進行交叉射擊。所以只要守住這十二個角，堡壘就能無虞。所以需要守軍不多，一將之兵就足以保證一處稜堡不被賊所迫，甚至還有主動出擊的餘力。
　　另外，稜堡外圍還可以挖掘長壕，架設木柵欄，形成封鎖線......如果配合稜堡上的火炮，一座稜堡將可以有效封鎖六到七裡的正面。
　　如果再依託平州、薊州一帶的山川、河流，稜堡鎖敵的能力就更強了。」
　　趙楷頓了頓，又用目光掃了眾人一圈，才接著往下道：「榆關——山海口之戰拼得是持久，所以咱們得先立守勢，以保不敗，而後再步步而城，向山海口推進。只有如此，金賊才不得不與我戰。
　　而此種堡壘可以最大程度發揮火炮之威力，僅需少量兵力，就能守住大片地盤。若是能在碣石山南、碣石山與城山之間、城山與青龍河之間、青龍河與灤河之間、灤河與沽水之間、遵化縣城一帶各築一二稜堡，有十座堡壘，駐兵兩萬，布署大炮720門，然後再布署一個野戰之軍，就可以確保平、灤、薊三州之安危了。
　　諸卿以為如何？」
　　趙楷原來想用四萬大軍，十座稜堡和一個隨時增援前線的野戰軍鎖住燕地的東大門......雖然門沒有關上，但是卻能讓金賊難以西進。
　　「官家，」嶽飛這時皺著眉頭開口了，「這些堡壘看著倒不錯，但是這額外的720門火炮上哪裡去尋？」
　　趙楷一笑：「鵬舉，你覺得咱們真的需要額外的720門大炮？」chaptere
第381章這是一座釣魚堡！
　　當然不需要額外的720門大炮了，甚至不需要將10座稜堡全部修完......也許只需要修好一座，就足以讓金賊知道厲害了。
　　雖然稜堡是價廉物美，堪稱韃子剋星和殖民主義標誌的好東西！
　　但是這種好東西過去從來都沒有出現過，沒見過就不知道厲害，不知道厲害當然就好奇，好奇就想要嘗試一下了。
　　韃子也有好奇心啊！
　　而好奇會害死韃子的！
　　「咦，怎麼那麼矮？而且也沒有羊馬牆，也沒立叉排木，也沒修女頭牆......就修了幾個尖頭土堆，這有甚用？」
　　八月下旬的某一天，一座稜堡赫然出現在了碣石山東面的羊河兩岸——這是一座夾羊河而立的六面十二角稜堡，也可以看成是兩座用浮橋連在一起的四面六角堡。
　　不管怎麼算，這一座或是兩座稜堡，在完顏斜保眼裡，都是偷工減料的破爛貨，修這樣的堡壘，簡直就是看不起大金天兵的攻堅能力啊！
　　「嗨，不過是一兩萬人花了兩天時間趕工出來的堡壘，你還指望它多堅固？」
　　完顏宗弼也熟搭涼棚，立在馬鐙上，遠遠的在觀察這處稜堡。
　　他和完顏斜保一樣，也是個好奇韃子，聽說宋軍撤走以後留下了一座偷工減料的堡壘，就領著幾百拐子馬和完顏斜保一塊兒來「看堡堡」了。
　　這處宋軍的堡壘雖然修得不咋地，但是修建它的時候，卻也是聲勢浩大，足足出動了六七萬人的大軍！
　　這六萬大軍是由大將嶽飛親率的，從碣石山腳下的大營浩浩蕩蕩的就開出來了。而且是馬步炮齊活，一副要和金賊決一死戰的架勢。
　　消息傳回山海口，可把完顏宗幹、完顏宗弼、完顏宗輔、完顏斜保給驚著了，以為宋軍打過來了。趕緊點齊八萬大軍，帶上500根駱駝八兩筒和幾十門10斤「巨筒」，也殺奔羊河東岸而來。
　　不過他們沒有壓上去交戰，而是在依託榆關城堡和羊河塞（也是一處堡壘）挖壕設寨，擺出來一副打陣地戰的姿態。
　　他們可沒傻到和宋軍打堂堂之陣的地步——雖然他們已經有了500根八兩筒，但是八兩筒的火力和宋軍的5斤筒、10斤筒根本沒法比。
　　而且金人到現在還沒弄清楚顆粒化黑火藥是怎麼造出來的？
　　所以堂堂之陣他們還是不大夠瞧的，好在金人還擁有「天時地利人和」，可以在榆關至山海口一線憑藉地利打一場節節抵抗的防守反擊......
　　可是完顏宗弼和完顏斜保卻沒想到，他們的壕溝和木柵欄還沒弄好，那邊的六七萬宋軍就撤回去了。
　　不過並沒有撤乾淨，而是留下了這座看上去非常稀鬆的夾河堡，孤零零的佇立在距離碣石山20餘裡的羊河兩岸。
　　可是就這麼一座偷工減料的堡壘，擺在距離宋軍大營20多裡外的地方......就不怕被大金天兵一口吞了？
　　完顏宗弼已經坐回到了馬鞍上，扭頭問完顏斜保道：「斜保，你瞅著這個矮腳堡咋樣？能打下不？」
　　完顏斜保搖搖頭，「真看不明白，那麼矮，而且還沒布防，頂多就架了幾門大炮上去......難不成趙楷以為靠幾門大炮就能防住了？」
　　完顏宗弼哼了一聲：「能不能防住，咱們打一下不就知道了？宋軍的大營在20多裡外，咱們只要阻一下援，至少能有一整天時間可用！如果能拔了這處堡壘，咱們的氣勢可就起來了。」
　　完顏斜保眯著眼睛又觀察了一會兒，「給小侄三天時間準備器械......三天後出兵，晚上出兵，趁夜圍城！」
　　完顏宗弼點了點頭，「好，攻城你負責！打援我來......你把那五百駱駝筒子都給我用用！」
　　「行！」完顏斜保笑道，「叔王，這五百駱駝筒子可不能一開始就置於陣前，您得把他們都捏在手裡，哪裡需要就讓他們往哪裡去。
　　另外，這些駱駝筒子也怕大筒子轟，所以得避開宋軍的筒子隊！」
　　「知道，知道......」完顏宗弼笑道，「壞不了你的寶貝駱駝筒子的！」
　　駱駝筒子其實沒多貴，平均一根也就耗銅180斤（以後造熟了，150斤以內也能拿下！），500根就是9萬斤銅，差不多3萬貫錢。
　　別說大金國了，讓完顏斜保自己出這筆錢都不是問題！
　　問題只是駱駝筒子現在是初戰，如果打不好，那可就真白費功夫了。
　　如果打好了......完顏斜保就打算一口氣造它個兩三千根的，將來西徵路上，就靠它們大顯神威了。
　　兩人商量停當，回去就召集幕僚，很快制定出了一個圍點打援的方略，然後飛馬報送到了山海口的完顏宗幹那裡。
　　完顏宗幹得到報告的時候，正在海陽城內和剛剛從臨安府途徑高麗國而來的完顏宗磐見面。
　　完顏宗磐當時正在給完顏宗幹拍胸脯呢！
　　「斡本，你放心好了......臨安府的官家名義上是趙構，但是軍國大事兒都是我妹子拿主意。趙構也就能在年號，還有邳州改臨安府，還有開科取士這些芝麻蒜皮的小事上拿個主意。所以只要咱們的兵能浮海入京東，臨安趙構的三十萬大軍，都聽咱指揮！」
　　趙構的臨安朝廷麾下當然是沒有三十萬大軍的......誰給他們發餉？不過李成、劉麟、孔彥舟，還有一個遼東漢兒軍出身的大將王伯龍等四大總管麾下，還能拉出十五六萬兵馬的。不過這四大總管中的三個都不聽趙構的，而是把完顏燕當成了主子，只有劉麟和趙構比較親近。
　　「開科取士可不是小事！」完顏宗幹低聲糾正道，「不過這事兒暫時交給趙構也沒什麼......現在咱大金只求一個大遼的局面就滿足了，中原的天子，最好還是趙構來當。
　　對了，我聽說趙構在黑山之役的時候傷了命根子，現在好些了嗎？」
　　「啊，這個......」完顏宗磐瞪了完顏宗幹一眼，心說：你這傢伙怎麼哪壺不開提哪壺呢？
　　正尷尬的時候，門外就傳來了親兵通報的聲音：「稟左副元帥，北京路副萬戶、合扎猛安，完顏活女求見。」
　　完顏活女就是那個完顏婁室的兒子，現在跟著完顏宗翰、完顏斜保兩父子混——其實是跟著斜保，跟著斜保有好處啊，波斯馬、大洋馬什麼的要多少有多少！
　　而且完顏活女也被完顏斜保的西進計劃說得心裡直痒痒......到了西邊，斜保當個羅馬官家，他說不定也能撈個裂土封疆呢？
　　據說羅馬是個大大的帝國，下面還有許多小邦！
　　「宣，快宣他進來。」
　　完顏宗幹知道活女是為軍務而來，所以就立即讓人宣完顏活女入內。
　　完顏活女正是被完顏宗弼、完顏斜保派來海陽縣向宗幹通報作戰方略並請求出兵的。
　　......
　　「一個破爛堡壘？不會有詐吧？」
　　完顏宗幹聽完顏活女介紹了前線的情況，馬上就起了疑心。
　　完顏活女笑道：「便是有詐又如何？這個堡壘距離宋軍在碣石山的大營有20多裡，而且羊河上也有咱們的城塞和浮橋，進退自如，過河打援的部隊不勝也就是縮回羊河塞，沒有什麼大不了的。
　　至於那個破堡子，應該很容易打下來。」
　　完顏宗磐笑道：「打吧......打一打，也能試出宋軍的虛實，也好讓咱開開眼！說不定咱再過幾個月，就得領著大兵往開封府去了！」
　　如果大金國真的要浮海出兵，和趙構聯手打開封，完顏宗磐就是當然的主帥！
　　所以宗磐對這事兒可熱心的很！
　　「好！」完顏宗幹終於下了決心，「蒲魯虎，咱們一塊兒去......都去見識一下斜保的那些駱駝筒子怎麼收拾宋軍！」
　　......
　　「報......」
　　隨著拉長的「報」聲，董金剛的兄弟董羅漢快步走進了趙楷設在水巖寺中的行在大殿。
　　這個董羅漢雖然和董金剛是親兄弟，但是打仗的手藝沒法比。董金剛勇冠三軍，而且這些年跟著趙楷不斷成長，已經掌握了炮、步、騎、工協同作戰的竅門。雖然不如嶽飛、韓世忠、李孝忠這三位帥材，但是指揮一個軍猛打猛衝的能力，卻是數一數二的，也就是李世輔、吳玠、劉錡、牛皋能和他相比——這五位湊一塊兒，就是趙楷麾下的五虎大將。
　　而董羅漢撐死就是個「閤門」，所以投靠趙楷後就當了個宣贊舍人。
　　董羅漢來報告的時候，趙楷正皺著眉頭在看他嫂嫂朱璉的親筆信——自從趙構黃袍加身，趙楷和朱璉的書信往來就恢復了。
　　在這封信中，朱璉告訴趙楷，趙構日前派密使到了金陵，告知趙桓他身體有恙，不能生子，太子趙善真是個野種。他現在正謀劃剷除「妖后」完顏燕，然後就會向趙桓稱臣，當個齊國王就心滿意足了，而且還會將齊國王的位子傳給趙桓的兒子......條件是趙桓和他聯手一起對付趙楷！
　　呵呵，這個趙構、趙桓還真是好兄弟啊！
　　趙楷放下書信，抬頭看著董羅漢，「羅漢，什麼事兒？」
　　「官家，金賊出兵了！而且是大舉出兵！」
第382章??稜堡，你要頂住啊！
　　大宋有種正文卷第382章稜堡，你要頂住啊！洪武七年，八月二十九日。
　　海風從夾河堡的城頭冷冷的掠過，低矮的城頭上面，並沒有一兵一卒的蹤跡，也開不出任何設防的痕跡，只有一面紅巾宋軍的日月軍旗和一面花字認旗在獵獵舞動。
　　從這個時代的認知出發，這座夾河堡就是一個不堪一擊的城堡。
　　首先就是城牆太矮了，只有一丈多高，折合成後世的公尺也就是四米上下，而且還不是垂直於地面的，而是存在大約60度的斜角。表面也不光滑，而是用一個個沙包壘起來的，沙包和沙包之間的縫隙極大，徒手都能往上爬。
　　其次是這座堡壘沒有「布防」，按照宋朝的標準就是個「裸城」。宋朝的城防和後來主要依靠火器的明朝城防不同，宋朝的城牆上下、內外「零碎」極多。城外有牆，牆外有溝，溝外有坑......城牆下面有孔道，有護門牆，有虎落。城牆上面有女頭牆，有叉排木，有鵲臺，有梢砲，有弩機，還有各種各樣的棚子、木板，當然還有滾木擂石和熬「金汁」的爐子和鐵鍋。城牆裡面則是裡壕、裡牆，裡牆上面也和外牆一樣，都擺滿了「零碎」。
　　而且這些「零碎」基本上都是易耗易損的物件，所以必須準備好大量的備件，隨時準備補充損耗。
　　這些「零碎」大多都不容易保存，譬如梢砲、弩機什麼的，如果不仔細維護，小心收藏，要不了幾年就被蟲蛀了或是黴爛了。所以平時也沒辦法大量製備，一般都是臨戰時才開始打造的。
　　另外，這些東西轉運起來也很不方便，都粗製濫造的手工品，拆拆裝裝的沒準就壞掉了。
　　因此在以冷兵器為主的時代，對一座城堡進行全面布防的代價是極為高昂的......所花費的成本，遠遠高過了布防一座前裝炮時代的稜堡。
　　即便按照趙楷給出的高標準，一座六面十二角的稜堡需要布署72門各型火炮，花費也就是上萬貫錢而已。而且青銅大炮是耐用品，運輸起來也方便。完全可以挪東炮、補西炮，把好炮用在關鍵地方。
　　譬如現在，趙楷帶到平州前線的大炮總共就300多門，而且還是算上了「備用炮」的數目。但他還是湊出了72門大炮，還配上了炮組，再加上三個營的步兵，一起交給了第九軍參軍兼炮兵將正將孟林。讓他帶著大炮和步兵，進駐了人類歷史上的第一座稜堡——羊河夾河堡。並且期待著他可以成為創造歷史的那個人......
　　不過此時的孟林，卻遠遠沒有趙楷那般自信......雖然他在炮兵學堂裡就聽趙楷講解過什麼霰彈側射形成交叉火力，可以極大的提升殺人效率云云的。
　　但是現在包圍夾河堡的金兵有他M的好幾萬人！
　　5斤炮和10斤炮哪有那麼高的效率？四十多門炮能殺幾萬人？開玩笑嗎？
　　孟林現在就縮在沙袋壘成的垛口後面，用一架望遠鏡觀察著已經在夾河堡周圍展開的陣容龐大的金賊，心裡那叫一個涼啊！
　　那麼多......要是一批一批的上來，夾河堡的大炮也許還來得及殺。若是一擁而上，再集中兵力打擊幾座三稜台堡，單憑四門或是八門長筒炮形成的交叉火力，怎麼來得及殺？
　　另外，金賊也有大炮啊，而且還不少！
　　孟林已經看見幾十輛裝著沙袋的馬車和數百名民伕，在幾十名散開的金軍馬兵的押送下，從金兵的陣中開出來，抵近到了距離夾河堡東堡的東面三四百步開外。然後馬車就停了下來，民伕們就開始從馬車上往下搬沙袋，並且在騎馬的金兵指揮下，將這些沙袋堆砌起來，形成了一個個新月形的炮兵掩體。
　　孟林數了數，光是在夾河堡東堡當面的，就有三十二個炮位！
　　如果一個炮位安放一門大炮，那三十二個炮位上就有三十二門大炮！
　　如果圍攻夾河堡西堡的金賊也有那麼多大炮，那金賊就動用了六十四門大炮轟擊夾河堡了！
　　雖然夾河堡的宋軍擁有七十二門大炮，數量看著比較多，但是這七十二門火炮中有二十四門是用處不大的火鍋炮。真正能在守城戰中派上大用的，就是四十八門長筒炮......數量其實也不少，但是這四十八門大炮被分散在各個炮位上，不可能集中起來運用。
　　一個三角堡上擺放4門大炮已經很擁擠了，再多就擺不開了。而核心堡的城牆因為被三稜台堡遮擋了，所以只能放點曲射的火鍋炮。
　　而金兵的三十二門大炮甚至可以集中起來轟擊一個三稜台堡——事實上，完顏斜保正打算這麼幹！
　　他現在就站在一處於羊河東岸，用裝滿糧食的草袋堆起來的高臺上。高臺位於夾河堡足以千步之遙，夾河堡上的大炮應該是很難打著這處高臺的。
　　「大王，河東筒子隊剛剛來報，三十二門十斤大筒子全都就位了，火藥隊正在配製火藥！」
　　向完顏斜保報告的是他的副手完顏活女，完顏活女因為其父婁室死於宋軍的火炮，所以立志「習鍋」，成為了大金鍋軍的創始人。後來又習了筒子和梢砲，成了精通鍋術、筒術、砲術的火器專家。
　　除了梢砲的戰法是完顏斜保從西唐那裡抄來的，金軍的鍋軍、筒子軍的戰法戰術，全都是他帶著人，一點一點摸索出來的......當然了，期間也借鑑了宋軍的一些方法。
　　譬如用沙袋堆出「火鍋掩體」和「筒子掩體」，以及在陣前「炒制火藥」，還有用絲綢口袋裝藥等等，都是從宋軍那裡抄來的——趙楷剛開始用火鍋炮和炸壺對付西賊的時候，並沒有配製顆粒狀黑火藥，而是在陣前「炒藥」，這種方法讓西賊看見了，後來就傳到了金人這裡。
　　所以金人的「鍋、筒、砲」三軍，現在也有看著跟夥夫差不多的「炒藥隊」跟隨......這會兒「炒藥隊」已經進場了，就在筒子陣地後面，「餛飩挑子」一樣的「火藥挑子」擺好了，黃銅的「小鍋」架起來，再用小稱稱了火硝、碳粉、硫磺粉，一樣樣往「小鍋」裡倒，然後用小木鏟翻動小鍋裡的火硝、碳粉、硫磺粉，直到它們完全混合。
　　雖然金賊的「炒藥兵」現在還不知道顆粒火藥是怎麼製作的，但他們已經大致上摸索出了比較好用的火藥配方，所以火藥的威力還是過得去的。
　　火藥混合完畢之後，「炒藥兵」會把鍋裡的火藥打包裝進絲綢口袋，交給邊上的副兵，讓副兵送去給前方的「筒子兵」使用......
　　當火藥包和石頭丸子被塞入筒口，又用捅杆壓緊之後。金國筒子兵的「筒子頭」就會親自瞄準一下，然後就舉起一面小紅旗。
　　當三十二面小旗全都舉起後，說明三十二根大筒子就可以進行齊射了——齊射，但不會集中觀瞄。
　　因為「筒子們」的鑄造比較馬虎，沒有標準化的追求，高矮胖瘦都不一樣，口徑、彈重也不一樣，自然沒辦辦法統一觀瞄了。
　　不過完顏斜保之前已經下了命令，羊河兩岸的筒子兵，都要選擇一座三稜台堡作為他們集中轟擊的目標！
　　「放筒子！」
　　完顏斜保大喝了一聲，「先打他十筒，給孤王轟塌了正前方中間的那個三角臺！」
　　「喏！」
　　邊上馬上又傳令兵應聲，然後就是一面大號的紅旗豎起！
　　紅旗起，筒子放！
　　一團團的火光頓時出現在一根根的筒子口，然後才是煙霧騰起和地動山搖的轟鳴。
　　趴在夾河堡的城牆後面觀戰的孟林看見一幕，心都吊起來了，而且還在心底裡發出了吶喊：稜堡，你一定要頂住啊！
　　三十二枚「石頭丸子」已經被噴出了筒子口，呼嘯著穿過空氣，挾著勁風，就向著宋軍的堡壘猛撲而來！
　　從孟林所在的位置看出去，就看見許多個黑點，以肉眼可見的速度，向自己這邊飛過來......速度之快，根本就別想躲了。
　　說時遲，那時快，就是一眨眼的功夫，已經有十來個黑點撞上了稜堡，發出了「啪啪啪」的巨響......然後，好像沒有什麼然後，稜堡巋然不動！而石頭丸子要麼被彈開，要麼乾脆鑽進了稜堡「體內」，沒有了蹤影。
　　被完顏斜保選中的目標，是夾河堡稜堡的二號三稜台堡——它是用來掩護二號城門的城堡，三稜台堡是它的學名，因為從幾何學的角度看，它就是個相當堅固的三稜台，以一條側稜對外，以一個側面對著城門。
　　所以金兵大筒子轟出的石頭丸子通常只能打再這個三稜台的兩個傾斜的側面上，根本使不上多大的勁兒，而且就算使上一些勁兒了，也沒什麼大用。石頭丸子最多也就是打穿沙包的草袋，然後一頭鑽進去......
　　		
第383章??你有霰彈炮，我有草包車！
　　大宋有種正文卷第383章你有霰彈炮，我有草包車！轟轟轟......
　　「筒聲隆隆」，硝煙在戰場上瀰漫，石頭丸子一波又一波的被打出去，大部分都打高了，每一輪也就是兩三枚，甚至一枚「丸子」命中夾河堡的東堡。而且毫無效果，「丸子」不是被彈開，就是被城堡「吃了」，城堡卻屁事沒有。
　　這可把站在後面觀看的完顏斜保和完顏活女給驚著了。
　　10斤重的石頭丸子用大筒子噴出去，就是鐵板也不一定能扛得住，可眼前這些用土包堆起來的矮腳堡挨著以後居然跟沒事兒一樣！
　　這矮腳堡是讓人施了法還是怎麼著了？
　　又看了一會兒，完顏活女已經沒有耐心了，「大王，看來咱們的大筒子根本打不動宋人矮腳堡，要不還是讓步軍上吧！先拿下羊河東岸的堡壘，留下西岸那個圍著引趙楷出兵便是了。」
　　完顏斜保點了點頭，但還是有點不安......這個感覺可不大好啊！
　　斜保想了想，「這處矮腳堡看著挺容易爬的，不過得小心宋人的大筒噴小丸子......也不知道宋人在那處矮腳堡上安放了多少根筒子？」
　　「多不到哪兒去，」完顏活女笑道，「如果不算朝著羊河的那面，這個矮腳堡分了三個面，哪怕一共有三十根筒子，這一面也就是十根筒子，即便都是十斤筒，又能打出多少發霰彈？咱們豁出三兩千人不要，踩著屍體也上去了。而且那個矮腳堡城頭上沒什麼零碎，城外看著也挺挺乾淨的，就一道壕溝，只要咱們的人到了城下，一波就能衝上去了！」
　　完顏斜保問：「活女，你想讓漢兒軍打頭陣？」
　　完顏活女笑道：「那當然，要不還能有誰去？總不能讓國族頂在前面送死吧？」
　　完顏斜保點點頭，低聲道：「活女，那就交給你了......你讓那些漢兒軍多尋一些糧車，在上面堆上填了泥土的草袋，推在前面擋宋人的小丸子，到了壕溝邊上，再用草袋填壕。
　　另外，再調三千硬軍甲士跟在漢兒軍後面，只要他們填出了登城之路，就讓硬軍殺上去！」
　　「好勒！」完顏活女拍了拍胸脯，「包在我身上，大王您就瞧好吧！」
　　完顏斜保說的法子，其實也不是他剛剛拍腦袋想出來的，而是在山海口那邊摸索出來對付宋軍炮隊的打法。
　　上回在白溝河時，完顏宗弼和完顏斜保可算是吃了宋軍火炮的大虧，特別是宋軍的「小丸子」霰彈，那真是一掃一大片啊！
　　所以退到山海口後，完顏宗弼、完顏斜保還有完顏活女這些人就開動腦筋搞「研發」了。
　　而他們的「研發」成果就是同樣打「小丸子」的八兩駱駝筒和專門對付「小丸子」的草包大車了！
　　這次跟隨完顏斜保來圍攻夾河堡的漢兒軍就帶著不少空車和草袋子。
　　就在筒子隊忙活的時候，漢兒軍押著的民伕，已經在草袋子裡面填好了土，一個個的在大車上壘起了來。
　　堆上草袋的大車已經在金兵陣前列了一排，車隊後面還站了許多剛剛乾完苦力的民伕——剛才挖土填袋，又把草袋子一個個壘起來的就是他們。
　　這些民伕都是燕地漢人，不少還是所謂燕地大族的子弟......燕地自宋朝宣和北伐以來，累遭戰亂，也就是那些可稱豪族、大族的人家還有不少壯丁。
　　可是金人哪管你是什麼大族？照樣徵發他們當了民伕。特別是那些旁支末裔，現在都跟尋常的農夫沒有什麼不同了，給折騰的又黑又瘦。
　　完顏活女領著一批女真戰士抵達陣前的時候，正有幾漢兒軍的大小頭目站在大車上，對著底下的民伕大喊。
　　「誰跟俺走？補進軍中，一天還有兩餐吃食！等打回燕京，人人分個莊子！」
　　「他N的，都到了這個地步，還惜什麼命？身逢亂世，不就該博他一場富貴嗎？」
　　漢兒軍當然是靠漢人支撐起來的，在失去了燕京、河北後，漢兒軍的補充就越來越難了。
　　如果底下的人都沒了，軍官當然也幹不下去。
　　所以大戰開始之前，這些當官的還不忘記拉人頭。
　　拉一個是一個啊！
　　被折磨得已經非常麻木的燕地漢兒們只是冷漠的聽著，他們當然知道那些頭目在打什麼算盤？富貴啊，莊子啊，都是畫餅，想拉他們去推車填壕才是真的！
　　可是他們現在不出聲應募，等會兒開始攻城的時候，那些就只會欺負自己人的漢兒軍能放過他們嗎？
　　完顏活女勒了下韁繩，然後望著那一排已經準備就緒的「草包車」，露出了笑顏，顯得非常滿意。
　　原本在魏博軍中任職的漢軍萬戶韓常現在受命指揮這些漢兒軍，他老遠就看見了活女的認旗，於是飛馬過來，到了活女跟前，就在馬背上拱手行禮。
　　活女一擺手，對韓常道：「韓萬戶，大王下令了，該你的漢兒軍上了......復王殿下說了，要一鼓作氣的衝上去，哪怕豁出幾千條性命，踩著屍體，也要拿下那座矮腳堡！可有把握嗎？」
　　「有！」韓常拍著胸脯，臉色有點發青，他望了一眼低矮的稜堡，咬著牙道，「我玉田韓家和姓趙的勢不兩立......今日一戰，我漢兒軍不成功，便成仁！」
　　他可是發了狠勁了！
　　倒不是因為他的玉田韓家被趙楷怎麼了，而是他得洗刷自己投宋的嫌疑——前一陣子燕京那邊傳來消息，說是趙楷納了郭藥師的女兒為妃，還風光大葬了被蔡靖毒死的郭藥師！
　　這下身在海陽縣的郭安國和蔡靖的幾個孫子都倒了黴——郭安國因為他是郭藥師的兒子而倒黴，蔡靖的孫子們則是因為蔡靖殺了郭藥師而倒黴！兩撥人一塊被剁了腦袋......總之，寧可錯殺，不可錯放！
　　在這種情況下，韓常、劉筈這幾個漢兒軍的頭目，當然是個個自危，人人心驚了。玉田韓、宛平劉都是大族，難免會有人站在趙楷和耶律大石一邊！
　　「好！就交給你了！」完顏活女笑道，「某家替你壓陣!」
　　說著話，活女就再次揚鞭策馬，飛馳漢兒軍的背後，去召集硬甲兵來督陣衝鋒了。
　　韓常的臉色則又青了幾分，大聲對左右道：「都他N的聽好了，當了金兵就不要怕死......都給老子帶隊爬城頭去，誰要遷延不進，可別怪老子翻臉不認人！」
　　韓常底下的大小頭目也只得轟然應喏，然後散開了去督促下面的兵卒整隊推車，向前進擊了。
　　......
　　鼓聲、號聲、喊殺聲在羊河東岸響徹四野。
　　完顏斜保在安排了完顏活女指揮一萬三四千漢軍、硬軍打主攻的同時，也沒忘記在其他兩個方向上安排佯攻。
　　僅僅是第一波，斜保就出動了兩萬四五千人，從羊河夾河堡的東北、東、東南三面直逼過來，氣勢驚人啊！
　　不過斜保的主攻方向還是很明顯的！
　　一百多輛「草包車」排成了一長列，掩護著後面的步軍，隆隆向前而進。
　　孟林站東北面城牆上，伏在一個垛口後面，死死的看著眼前的戰場，身邊簇擁的全是傳令兵，就等著他下達炮擊的命令。
　　六面十二角稜堡的每個面上都有三個三稜台堡，其中兩個位於核心堡的六個角上，是和另外兩個面共用的。
　　理論上，最多能有12門長筒炮對著一個方向開火！
　　現在這12門長筒炮都已經掀掉了偽裝，填上了實心彈，黑洞洞的炮口，全都瞄準了前方緩緩而進的百餘輛「草包車」。
　　孟林知道，這些草包車上的草包足以抵但霰彈轟擊，但是卻肯定擋不住5斤、10斤的實心彈。
　　不過滑膛炮對移動目標的打擊精度也是相當感人的......不是打不中，而是根本不知道會打中什麼？
　　草包車後面黑壓壓一片的兵士肯定會被打倒一些，但是金兵的人數太多了......應該過了一萬，怕是有一萬四五千了吧？靠12門炮打實心彈能打死幾個？
　　而那些組成一線的車輛，卻很難命中。
　　看著這些「草包車」越來越近，已經到了宋軍炮口的二百步之內，孟林深吸一口氣，終於下達了命令：「所有火炮，自由發炮！」
　　隨著他的一聲令下，一面巨大是火紅色旗幟，就在他所在的城牆上豎立了起來，迎風招展！
　　早就等待得有點不耐煩的宋軍炮手，這時紛紛將纏繞在短槍上的火繩送入了大炮的火門。
　　隨著一團團火光煙柱的騰起，十二枚鐵彈就被火藥爆燃的威力轟出了炮口，然後呼嘯著撲向「草包車」後面密集的金國漢兒軍。
　　只看一個個黑點以極快的速度落在人群當中，然後又猛地跳起，再以差不多一人多高的高度，向前飛去，所過之處，頓時就是一道「血肉長廊」！
　　不過「草包車」還在前進！』
　　「草包車」後的漢兒軍也忍受著隨時降臨的死亡和耳邊不斷響起的慘叫和轟鳴，蒙著頭向前。
　　前方不過就是矮腳堡，還會吃人不成？只要衝到城堡跟前，就沒有打不下來的道理......而他們身後，則是三千殺人不眨眼的大金硬軍！
　　所以活路就在前方！
　　		
第384章???師宋長技以制夷？
　　大宋有種正文卷第384章師宋長技以制夷？「咚咚咚......」
　　催命的鼙鼓聲在羊河東岸的戰場當中迴響，撕開了隆隆的炮聲和此起彼伏地慘叫，傳到了眼看就要衝到稜堡外壕邊上的大金漢兒軍和硬軍戰士們耳中。
　　已經挨了幾輪炮轟，死傷了一二百人的金兵們的士氣，居然瞬間高漲起來了，在後面督戰的韓常代替扯開嗓子，發出了大聲的呼喊：「殺宋狗！殺回燕京去啊......」
　　韓常的口號一下就喊到大傢伙兒的心坎裡去了。呼應的吶喊聲也馬上響了起來，戰場之上，「殺宋狗！回燕京！」的呼聲越來越響，很快就有了震天動地的氣勢了。
　　燕京......是他們的家鄉啊！
　　只殺敗了宋軍，他們才能打回老家去！
　　回了家鄉，他們才能好好活著......
　　而在這一刻，這群喪家之兵忽然產生了這樣的錯覺——他們就要贏了！
　　眼前的堡壘那麼矮，上面除了火炮沒有任何可以看見的守具，而且堡壘外牆面的坡度很大，壘砌牆面的沙包間的縫隙又極大，根本不需要長梯就能爬上去。
　　現在只需要拼著再挨幾輪炮擊，把沙袋填入壕溝，他們就贏了！
　　「再加把勁兒，向前推啊！」
　　「他N的，把吃奶的勁兒都給老子使出來啊！」
　　「入娘賊的，沒吃飽飯嗎？都給老子再出把力氣，把車給老子推到壕溝裡去......」
　　頂在推車的民伕身後的漢兒軍的兵卒全都咋呼了起來，有些個幹勁更高一些的，乾脆撲上去幫著一起推車——拼了命的推，也不往前看，直接就把草包車連車帶草包的推進壕溝裡算了。
　　只是前方的壕溝有點古怪，它不是筆直一條，也不是環形或弧形的，而是鋸齒形的！
　　壕溝是沿著稜堡突出的十二個三稜台的邊緣開挖的，如果從高出俯瞰，就會發現這道壕溝圍成了一個星形。
　　如果蒙著頭不管不顧的推車，直接將草包車推到壕溝的邊緣，那些推車的和跟在草包車背後前進的金兵，就會糊裡糊塗的衝進兩個三稜台的中間。
　　然後他們所有人，包括貼在草包車背後的那些人，就都把自己送到宋軍的5斤炮和10斤炮的炮口底下去了。
　　哪怕貼著草包車的那些人，可以靠著草包頂住面對著的那個三稜台上的5斤炮10斤炮打出的霰彈，也會把自己的後背漏給另一個三稜台堡上的火炮！
　　兩個三稜台堡之間，根本就不存在射擊死角啊！
　　另外，兩個三稜台堡之間的區域又是個喇叭口，入口很大，越往裡越小......原本比較鬆散的隊形，往裡面一湧，就變得越來越密集了。
　　孟林已經離開了剛才的指揮位置，上到了一座和稜堡核心堡連在一起的三稜台堡上。
　　這座三稜台堡位於稜堡的東北面和東面夾角處，在它的右側並沒有大股的金兵和草包車，只有少量的拐子馬在東奔西跑，虛張聲勢。
　　所以孟林就把這個三稜台堡上的4門5斤炮都集中到了一個方向上，全都填上了霰彈。
　　看著下方湧動的人群，孟林猛地揮手：「開炮！」
　　十二道火光，幾乎同時從三座三稜台堡上的各個炮位碰吐而出！轟鳴聲響成一片，炮口煙霧升騰。十二枚霰彈在噴出炮口後，瞬間在空中解體，化作了兩三千枚奪命的鐵彈、鉛彈，如死神的鐮刀一樣，割向密集得不能再密集的金兵人群！
　　這些鐵彈、鉛彈可是5斤炮10斤炮打出來的！穿透力極為驚人，不管下面的金兵批了幾層甲，都是一擊而穿！
　　不是擊穿盔甲，而是擊穿了人體！這頭鑽進去，那頭開個洞出來，順便帶走一大團的血肉。就是如此，彈丸的力量還沒有耗盡，還能再鑽進另一名金兵的軀體！
　　這是真正的血肉橫飛啊！一團一團的，從人的體內碰湧而出。
　　也許是炮擊來的太突然，也許是火炮的殺傷力太驚人，三座三稜台堡之間的金兵完全被打懵了。別說冒死撲城了，連逃跑都忘了，只剩下張大嘴在那裡大聲驚呼了。
　　而三稜台堡上的炮兵才不管這些哪，全都熟練的操作著大炮，用最快的速度完成了清膛、裝填、復位，然後再次點火發炮......
　　從孟林佔據的這個三稜台堡向下望去，隨著一陣一陣的炮聲響起，就看見寬闊的壕溝前，那些穿著白色皮袍子或是直接在布衣之外披了甲又或者只有一件布衣護體的人們，扭動著顫抖著一片片的無差別的倒下，這就是一場屠殺啊！
　　如此之多的血肉同時噴湧而出，泥土已經沒有辦法吸收了，紅色的液體如同河水一樣流進了乾涸的壕溝，居然在三座三稜台下的壕溝中匯成了一條紅色的溪流！
　　這是真正的血流成河啊！
　　都已經血流成河了，城頭上的宋軍還不過癮......現在殺人的是炮兵，城上還有步兵呢！
　　現在每座三稜台上都有一百，人人都帶了弓箭，不過他們並不射擊，而是直接居高臨下丟起了炸雷！
　　這還是一夥擲彈兵啊！
　　炸雷如雨點一般落下，在已經被大炮轟得東倒西歪的人群當中不斷炸開，又炸死了不少僥倖躲過來霰彈掃射的金兵......
　　一輪輪的炮擊加上炸雷轟炸，終於把蒙著頭衝上來的金兵給打醒了。那些位置比較靠後，沒有被大炮和炸雷攻擊到的金兵被嚇得崩潰了，大聲呼喊著敗退了下來。
　　完顏斜保這個時候已經冒險靠近了稜堡，和完顏活女一起伏在一處「筒子掩體」後面督戰，他和活女都被二百多步外發生的屠殺給驚呆了。
　　這是怎麼回事？
　　這是怎麼發生的？
　　一萬多人啊！
　　還推著可以抵擋「小丸子」的草包車，怎麼就被幾輪炮擊再加幾百個炸雷給擊退了？
　　而且死傷慘重啊！
　　「媽的，全是他M的能吃不能打的王八羔子......」完顏活女火了，抽出自的佩刀就要往去衝，卻被邊上的完顏斜保一把拽住。
　　「活女，等等，別去......」斜保說，「有古怪啊！」
　　「有甚古怪？」完顏活女聽見「古怪」，馬上就不衝了，扭頭看著「大金最古怪」的完顏斜保。
　　斜保說：「宋人的矮腳堡有古怪......他們是故意修成這樣的！」
　　這不廢話嘛！
　　那麼複雜的外形，沒有設計怎麼可能造出來？
　　「我明白了！」完顏斜保說，「這個矮腳堡就是配合筒子和防備筒子的......」
　　這是個聰明韃子啊！
　　吃了虧他會進步，居然看出稜堡的妙用了。
　　完顏斜保說：「這矮腳堡非常矮，而且又用草袋填土壘成，咱們的炮很難打著，而且打著了也打不塌......你仔細看，它這個堡下面寬大，上面窄小，向著咱們的地方是個三角尖，這樣堆出來的堡打不塌。」
　　這還是個「理科韃子」！
　　完顏活女聽得似懂非懂，「那這個筒子的威力怎麼也倍增了？難道有什麼陣法在給筒子加成？宋人給筒子施了妖法？」
　　這是個「妖法韃子」。
　　不過他的看法也有一定的道理——因為宋軍剛剛打得是交叉射擊，命中率的確可以大大提升！
　　所以大炮的威力的確是成倍、成幾倍上升了。
　　「不一定是妖法......」完顏斜保是信長生天的，也相信萬物有靈，筒子自然不例外，筒子也是可以成精的！
　　不過他並不認為宋軍的筒子成了精，要真成了精，剛才草包車推進的時候怎麼打得不咋的準？
　　「還是那個矮腳堡的古怪！」完顏斜保說，「沒錯......就是那幾個尖尖的三角堡的位置有古怪......你仔細看，那些都是喇叭口，外大內小，壕溝又沿著堡壘修。咱們的人要填壕，就得進那個喇叭口。而一進喇叭口，就是腹背受筒！
　　因為腹背受筒，所以傷亡就特別大了！活女，咱們不能繼續強攻了，剛剛這一陣起碼損了兩三千人......這樣的死法可不行啊！」
　　「不打了？」完顏活女皺起眉頭，「那就輸了......」
　　「勝敗兵家常事！」完顏斜保卻滿不在乎，「而且咱們還學到本事了！」
　　「本事？」完顏活女一愣，「什麼本事？」
　　「修矮腳堡啊！」完顏斜保說，「這個矮腳堡雖然古怪，卻不難修造，咱們自己也可以造......有了這個矮腳堡，以後咱們打下來的土地就容易守住了。矮腳堡很容易造，除了需要不少筒子，其他的耗費很少，而且防禦力驚人，怎麼一個矮腳堡，咱們幾萬人都打不下。以後西徵萬裡時，這矮腳堡就可以為咱們守土佔地！」
　　稜堡的確是殖民利器！
　　殖民，得佔住了，而且得低成本佔領才行啊！
　　如果沒有稜堡，那些殖民帝國的海外據點防守難度將會大增，守衛的成本也會大幅上升，殖民還能不能進行下去都難說。
　　完顏活女問：「大王，那咱們還打嗎？」
　　完顏斜保擺擺手，「不能再打下去了......白白損失人馬可不行啊！活女，你親自過河去找兀朮，讓他也退吧。你和他說，這個矮腳堡根本太厲害，根本打不動，圍城打援根本行不通。」
　　		
第385章??還想跑？沒那麼容易了！
　　「活女，你說什麼？」
　　「寧王，復王要末將和您說，宋人的矮腳堡乃是專為筒子對轟之戰而築，看似偷工減料，實則暗藏玄機，守可以避彈，攻可以使敵人腹背受筒。只要能在矮腳堡上安放筒子數十根，便可有金湯之固，哪怕攻者打出屍山血海，也不能攻破。復王認為那座矮腳堡乃是宋軍的誘餌，就是為了引出我軍，引出我軍之後，一定還會有後招！所以他請寧王殿下速速撤兵！」
　　「速速撤兵？活女，你他N的瞎了嗎？你給孤王睜開眼睛看看......孤王能速速撤兵嗎？完顏斜保是個混帳王八蛋！」
　　騎在馬上的完顏活女順著完顏宗弼手指的方向，向著西邊的平原望過去，就看見大約兩三裡開外，不計其數的紅巾宋軍正在排兵布陣！
　　隱隱約約的，完顏活女還瞧見了六根黑色的大纛，這是大宋官家的天子六纛。
　　六纛臨陣，說明大宋官家趙楷已經抵達了前線！
　　完顏宗弼、完顏斜保制定的圍城打援計劃似乎已經取得了部分「成功」，至少成功了一半！
　　城圍了，援也來了！
　　但是被圍的那個城，是完顏斜保怎麼啃也啃不下來的！
　　而趙楷親率的援兵......完顏宗弼和完顏斜保本來也打算將之一舉擊潰。
　　他們要有這本事，怎麼會讓宋軍攆到榆關、山海口一帶？
　　他們的打援是這樣打的：先圍城，再引援，同時在援兵的必經之路上擺一個鐵桶陣，然後讓宋軍的援兵自己來打。最後吃掉或部分吃掉圍城，在防禦中重創援兵。
　　宗弼和斜保二人經過反覆討論，認為「矮腳堡之戰」會出現三種情況。
　　第一種情況，如果宋軍不來，那麼斜保就能吃掉那個矮腳城內的宋軍，三千也好，兩千也罷，總是一場鼓舞人心的勝利吧？
　　另外，完顏斜保還希望可以從這個矮腳堡中繳獲幾門宋軍的大炮，抓到幾個宋軍的炮兵軍官——這可是「大肉」！哪怕為此付出五千乃至上萬人的傷亡，完顏斜保也豁出去了。
　　因為拿到了紅軍宋軍的大炮後就可以直接抄了......紅軍宋軍的大炮擺明了比金兵的大炮好啊！
　　而抓到宋軍的炮兵軍官後，就有很大可能得到顆粒狀火藥的秘密！
　　第二種情況，如果宋軍大舉出擊，那麼完顏宗弼依靠數量龐大的軍隊、駱駝筒子和預設的陣地，總歸能給敵人以重創。
　　而完顏斜保只要能在完顏宗弼被擊潰前拿下那個矮腳堡，宗弼就能帶著部隊且戰且走，退入那座矮腳堡。
　　如果出現這種情況，哪怕金兵的損失大一些......譬如過萬，但是只要拿到了宋軍的大炮，抓到了炮兵軍官，依舊還是划算的。
　　第三種情況，則是宋軍大至，而完顏斜保也在矮腳堡陷入苦戰......如果出現這種情況，斜保則需不惜代價打下矮腳堡的東堡，切斷宋軍迅速渡過羊河追擊金兵的通道。
　　這樣完顏宗弼在付出一定的代價後，也能率兵撤回羊河東岸。
　　而完顏斜保只要能從矮腳堡東堡搶到幾根宋軍的筒子，也就不算太虧了。
　　哪怕在這一戰中，金兵需要付出兩萬，甚至三萬人的傷亡，完顏宗弼也認了。
　　可是現在卻出現了讓完顏宗弼無語的第四種情況——擁有五萬大軍的完顏斜保居然打不下一個，不，半個矮腳堡！
　　而且完顏斜保這個孬種都沒狠狠的去打，只是碰了一下，就以傷亡過大為由停止進攻了......還要完顏宗弼和他一起跑路！
　　一起跑其實也還行，可問題是完顏斜保不早點說跑。現在趙楷已經領著大軍開過來了，陣都快布好了，大筒子都已經推上來了，而且還在兩翼布署好了騎兵......現在讓完顏宗弼怎麼跑啊？
　　另外，為了抵擋宋軍的攻勢和炮擊，完顏宗弼依託「矮腳堡」以東平原上的一處貴族莊園布下了一個四面布防的「空心大陣」——而為了加固這個空心方陣，完顏宗弼還讓阿里喜兵和民伕花了半個晚上拆掉了這處莊園的大部分建築。然後用拆下來的材料和填了土的草袋一起堆成了四道筆直的矮牆。
　　將近八萬人的軍隊先花了一天一夜的時間趕路，又從大半夜開始忙活，一直折騰到現在都快正午了，才剛剛布署完畢。
　　現在完顏斜保一句話就讓跑......哪兒那麼容易？
　　布成了「挨打方陣」的軍隊，可沒那麼容易收拾起來！
　　而且完顏斜保沒能拿下「矮腳堡」的東堡，這意味著宋軍可以抽出精銳騎兵拉上大炮，從「矮腳堡」過河，然後就能繞到邊打邊撤的完顏宗弼的大軍前方。
　　完顏宗弼的大軍也是一支步、騎、炮協同的軍隊！雖然騎兵數量較多，但是會拖慢行動速度的步兵、炮兵、輜重車隊也有許多......這些部隊可沒那麼容易跑！
　　......
　　就在完顏宗弼破口大罵完顏斜保的同時，宋軍這邊的八十多門長炮已經全部就位，炮口全部對準了金兵的陣地，炮手們已經將火藥包和彈丸塞進了炮膛，就等著趙楷一聲令下了。
　　趙楷大步走向一輛擺在炮兵陣地後方的望車，他的身後還跟著一群喜氣洋洋的將領和參謀，韓世忠、何薊、張憲都在其中，但是沒有嶽飛、李世輔、董金剛、牛皋、吳玠這幾個猛人......這些猛人這個時候，正率領著一個八萬人的兵團，從兔耳山營地出擊，撲向二十裡開外的老虎山。
　　在打下老虎山之後，他們還會直撲榆關而去！
　　而榆關和榆關以東的渝河大營，是金軍在山海口以西的重要據點！不僅有大量的留守部隊，而且還存了許多物資。
　　一旦榆關和渝河大營不保，金兵就只能向山海口狼狽逃竄了......如果在逃竄過程中損失太大，恐怕連山海口都得放棄！
　　這才是趙楷讓人在距離碣石山大營二十多裡外的羊河下遊構築稜堡的真正目的！
　　趙楷已經登上瞭望車，舉起望遠鏡開始仔細觀察金兵的方陣，一邊看還一邊點頭。
　　不得不說，金兵的進步還真是挺快的！
　　現在都會修建野戰防炮工事了，而且也鑄造了許多火炮......這本事妥妥的世界陸軍第二強國啊！
　　也就是遇上了趙楷這個世界第一，換別人上來，基本都是被吊打的命！
　　也不知道這場大戰結束後，金賊會不會把修稜堡的本事也學了去？
　　如果會的話.....接下去恐怕得攻關開花彈了！
　　參軍張憲這個時候忽然大聲向趙楷報告道：「官家，炮兵已經準備就緒，隨時可以開始炮擊。」
　　趙楷笑著點點頭：「那就開火吧，朕可不著急......先打他一個時辰！」
　　其實趙楷手頭只有三個軍外加一些從塞北開來的契丹騎兵，總共就七萬兵力，根本不足以擊潰完顏宗弼的大軍。
　　他現在擺開攻勢陣形，還打出自己的大纛，就是要給對手造成實力強大的錯覺！
　　這樣對手就不敢輕易後撤，他們至少會在羊河以西堅持到入夜。
　　這樣嶽飛就有一整個白天可以攻打老虎山和榆關了！
　　如果嶽飛可以得手，那麼榆關——山海口之戰就算贏下來了。
　　......
　　同一時間，大隊的宋軍騎兵和契丹騎兵，已經越過了榆關的前哨據點老虎山、石井山，撲到了榆關城下，正在和坐鎮渝河大營的完顏宗幹派出的騎兵，在榆關城下對峙。
　　渝河以西的一處土丘之上，嶽飛正用望遠鏡向東而望。遠處土黃色的榆關城牆是非常傳統的夯土牆，雖然進行了非常認真的布防，城牆上都是各種「零碎」，城牆下還有一圈羊馬牆。
　　在他身後，正有大隊大隊的步兵、騎兵、炮兵，浩浩蕩蕩的開來！
　　這次嶽飛並沒有花費太多的氣力去打老虎山、石井山的金軍營寨，只是派出6000人看守兩處。
　　餘下的大軍，幾乎一股腦的撲向榆關！
　　只要榆關拿下了，老虎山、石井山的金軍營寨自可不戰而取。
　　而榆河東岸，雖然有金兵的營寨，但直到湯河之間，再無什麼險要，渝河也不是什麼可以堅守的大河。
　　所以榆關一失，金軍恐怕就得直接滾出山海口了！
　　就在這時，遠處忽然傳來了猶如滾雷一般的炮擊聲......炮打得非常密集，起碼有七八十門宋軍的大炮同時發出了怒吼！
　　不用說了，一定是趙楷親率的大軍已經和金賊的大軍交上火了。
　　李世輔、董金剛、牛皋、吳玠這幾個軍統制，這個時候也在親兵的護衛下，飛馬向嶽飛所在的土丘而來，很快就到了嶽飛的身邊。
　　「駙馬，」嶽飛先對李世輔道，「你的第一軍還能跑嗎？」
　　「能！」李世輔只回答了一個字。
　　「好！」嶽飛點點頭，「那就繼續迂迴，繞到榆關東面，切斷榆關和渝河東岸的聯絡！」
　　「末將得令！」
　　嶽飛接著又道：「金剛，伯遠，晉卿，你們把騎兵將都交給本帥，然後率其餘兵馬分別攻打渝關的西、南、北三門，只留東門不打。」
第386章??完顏們，拼了吧！
　　大宋有種正文卷第386章完顏們，拼了吧！當嶽飛開始布置攻擊榆關的作戰時，渝河對面金兵大營內的大金左副元帥完顏宗幹已經急得跟個熱鍋上的螞蟻差不多了，在自己的帥帳之內，圍著木圖轉了一圈又一圈，似乎想從木圖上面所展示的，看起來非常可怕的敵我態勢中找到可以扭轉乾坤的關鍵所在！
　　從地圖上看，現在榆關一線的大金軍已經分成了四個互相之間都有點距離的大兵團，分別是：位於渝河以西的完顏宗幹所部，總兵力超過七萬；包圍了羊河夾河堡的完顏斜保兵團，總兵力超過五萬；位於羊河西岸的完顏宗弼集團，總兵力約八萬人；固守在榆關的完顏齊所部，總兵力兩萬餘人。
　　另外，在老虎山、石井山、羊河寨和後方的山海口，都還有數量不等的兵力。
　　其中老虎山、石井山的兵力不多，加一塊兒不過兩千。而羊河寨因為扼守著完顏宗弼的退路，又看守著完顏斜保的後方，駐軍約八千，還有許多之前跟隨完顏宗弼、完顏斜保行動的民伕攜帶著車輛和物資停留在那裡。
　　而宋軍那邊似乎出動了兩路大軍，一路從昌黎縣城方向出擊，目前正在羊河西岸和完顏宗弼對峙。而另一路則從碣石山北路的兔耳山大營出擊，直撲榆關、渝河而來。
　　根據榆關方面傳回的消息，從兔耳山方面打過來的宋軍主將就鼎鼎大名的嶽飛嶽無敵，人數則多達十萬！
　　嶽飛的表現還是一如既往的兇悍，一上來就擊潰了完顏齊派出的阻擊部隊，包圍了老虎山、石井山，現在還在榆關的西、北、南三面展開，還有一軍插入了榆關和渝河之間......差不多就是四面包圍，三面攻打的架勢。
　　而榆關一旦陷落，完顏斜保和完顏宗弼的側翼就會完全暴露......其中完顏宗弼所部的處境更加危險！
　　一旦嶽飛在佔據榆關後揮軍南下包圍羊河寨，那麼完顏宗弼的退路就會被切斷！
　　而完顏宗弼率領的八萬大軍一旦被趙楷和嶽飛殲滅......完顏宗幹被這個念頭嚇出了一身冷汗，剛剛想找塊什麼布擦拭一下的時候，外面就傳來了轟隆隆的「雷聲」！
　　完顏宗幹連忙從自己的大帳中衝出去抬頭看天，然後失望的發現天空萬裡無雲，碧藍一片。
　　沒有雲彩，當然也不可能打雷......不是打雷，那就一定是打炮了！
　　一定是嶽飛的軍隊開始炮擊榆關了！
　　這個時候，和完顏宗幹一起守在大營的完顏宗輔、完顏宗固已經聯袂而來了。
　　這兩個完顏都眉頭緊鎖，似乎也意識到了問題的嚴重性。
　　完顏宗幹也正想讓人去找他們來商量對策，於是就招呼他們一起進了大帳。
　　「大哥，榆關丟不得！」之前糊裡糊塗丟了西京路的完顏宗輔一進大帳就跳著腳對宗幹道，「現在兀朮的八萬大軍正在和趙楷的十萬大軍對峙......根本動彈不得，即便要撤退也得等到天黑才行。八萬大軍在黑燈瞎火的情況下收攏起來是很費事兒的，而且還得且戰且退，還得從羊河寨的浮橋過河，行動根本快不了！」
　　其實趙楷手頭的兵力只有七萬，而且還有一萬是蕭合達的契丹騎兵，不太能打硬仗。但是在戰場上，處於不利形勢的一方，往往會高估對手的實力，自己把自己給嚇壞了。
　　現在完顏宗弼就給嚇住了，不敢亂動......
　　完顏宗幹看著木圖上的形勢，聽著一陣緊似一陣的炮聲，也著急心慌著呢！
　　可他還是搖搖頭道：「渝河大營中只有七萬軍兵，而且也不是精銳，也沒有大小筒子，也梢砲和火鍋都不多，如何是嶽飛的對手？」
　　現在一夥完顏拼了老命在榆關——山海口戰場上集結了二十多萬大軍，當然不可能全是精銳了。
　　大金國族人口雖然不少，足可以拉出三十萬大軍，但是其中堪稱精銳的部隊不會超過十萬。而十萬精銳也不都在榆關——山海口前沿，完顏宗磐和完顏宗翰手中還死死攥著至少三萬精銳！在派完顏宗弼、完顏斜保出兵前，完顏宗幹也讓自己的扎合猛安護著完顏亮和一眾家眷去了廣寧府。完顏宗弼、完顏宗輔、完顏宗雋這幾個完顏家的大王當然也都留了後手。
　　所以現在榆關——山海口戰場上的金國精銳不過五萬，還都讓完顏宗弼、完顏斜保領走了......
　　「得讓斜保回來！」完顏宗固嚷嚷道，「斜保的五萬大軍距離榆關不過二十裡，現在應該已經收攏完畢，隨時可以開動。如果立即下令斜保回援榆關，那麼天黑之前，他的五萬人就能投入榆關戰場了。」
　　完顏宗乾死死注視著木圖，「斜保如果撤退了，趙楷的騎兵就能從夾河堡浮橋過河了......」
　　「那得繞十幾裡路呢！」完顏宗輔道，「而且現在最要緊的是救援榆關！
　　若是榆關不守，嶽飛的十萬大軍向南壓過去，斜保還能向東過渝河而走，兀朮怕是要......如果沒了兀朮的八萬大軍，這天下還是咱們的嗎？」
　　他這是話裡有話啊！
　　斜保麾下的軍隊，除了當炮灰的漢軍，其餘都是他爹宗翰給的！
　　而完顏宗弼麾下的八萬大軍，則是阿骨打一系的完顏給湊的！
　　如果完顏宗弼被趙楷、嶽飛給滅了，那麼完顏宗翰、完顏斜保父子就會變成大金國實力最強的一派了！
　　完顏宗幹被兄弟的話驚得脊背發涼......趙楷要殺他宗幹可不容易，得從遼西走廊一步步打出去！
　　而現在大宋自己還鬧三國呢，怎麼可能遠徵遼東？
　　但是完顏斜保這個烏鴉嘴要殺他完顏宗幹可就太容易了......
　　「快，快給斜保傳令！」完顏宗幹大聲吩咐，「命他立即馳援榆關，不可耽誤片刻！」
　　接著他又對兄弟宗輔道：「訛裡朵，渝河大營的兵馬都交給你，馬上帶他們去救援榆關......無論如何，都要堅持到斜保抵達！」
　　......
　　完顏宗幹調兵遣將，準備和嶽飛決一死戰的時候，嶽飛麾下的三個軍所屬的炮兵將擁有的百餘門大炮，正在猛轟榆關城！
　　這百餘門大炮總共分為三個型號，5斤長炮、10斤長炮和25斤鍋炮。
　　長炮共有72門，負責拆城牆，擺在距離榆關城牆三四百步的距離上，集中火力猛轟牆體。榆關的牆體雖然被加固過，但依舊是老式的垂直夯土城牆，壓根頂不住炮彈的打擊，中彈就一大窟窿！
　　宋軍的鍋炮總共出動了32門，頂著榆關城上打下來的炮彈，被布署到了距離榆關城牆不足200步的距離上，然後就向榆關城內不停的發射滾燙的縱火彈！
　　這玩意兒可厲害了，25斤重，燒得發紅的鐵球，從天而降，不僅能把人「砸熟」，而且還能放火......什麼木料、草料、糧食、旗幟，只要能點燃的，都禁不住這枚滾燙的鐵球一滾！
　　一滾就著啊！
　　所以榆關的城牆還沒塌，榆關城內卻已經被縱火彈打得亂成了一團，火光四起，慘叫聲、嘶鳴聲更是不絕於耳。
　　完顏齊一開始還強作鎮定，披掛整齊的帶著親兵猛安在榆關城內到處巡視，以安軍心。
　　可是沒逛幾圈，他自己都有點精神崩潰了！
　　城外的宋軍一次就能「扔出」32個燒得滾燙的鐵球......而且是不長眼睛，隨機砸人的那種鐵球！
　　一次扔32個，十輪、二十輪、三十輪射擊能扔進來多少個？
　　上千啊！
　　還是滾燙的縱火彈......到處滾，到處飛，到處點火，還隨機殺人！
　　而且被這種鐵球殺死的人還死相難看！
　　都死得「半生不熟」，有些還給炮彈削得血肉橫飛，還有一些則部分被砸成了肉泥......如果鐵球沒有從「肉泥」上面滾開，還會繼續用餘熱「烹飪」人肉泥，還發出「滋滋滋」的聲響，空氣當中還瀰漫著焦臭的氣味，令人作嘔。更可怕的是，有些人生命力頑強，到了這個地步還沒斷氣，還能發出撕心裂肺的慘叫！
　　完顏齊巡視了幾圈，真是又害怕又噁心又氣憤......南軍實在太兇殘了，這麼殺人，就不怕遭報應嗎？
　　當鍋炮的轟擊進行到三十輪左右的時候，他手下的將領和戰士們都受不了了，看見他過來，就不顧隨時可能落下的縱火彈向他聚攏，還嚷嚷著求戰！
　　「出擊吧！和南人拼了......」
　　「哪怕戰死，也比現在這樣窩囊死要強！」
　　「對啊！拼了命總能殺幾個南人，現在這樣死了就白死了！」
　　這個時候完顏齊的頭也有點昏了，他已經忘記自己釘在榆關城內的意義了......只要他手下的一萬多人還縮在城內，宋軍就不可能很快破城！
　　那些從天而降的滾燙鐵球雖然能殺死幾百上千人，燒掉許多的房舍和物資，但絕不可能殺死上萬人。
　　但是完顏齊身邊還有幾個跟著宗望東徵西討的老將，還保持著理智，攔著不讓他出擊。
　　可就在這時，榆關城東門方向忽然傳來了歡呼：「援兵到了！副元帥過河了！」
　　完顏齊這下再也忍不住了，大聲對左右道：「援兵已到，咱們出擊的時候也到了......點齊一萬人馬，跟著本王殺出去！」
　　		
第387章??完顏斜保的祝福
　　大宋有種正文卷第387章完顏斜保的祝福對於被困在榆關城中的完顏齊而言，點齊一萬兵馬並不困難。別看挨了幾十輪炮轟，城內到處起火，還有許多死相難看的屍體，空氣當中還瀰漫著人肉燒焦發出的難聞氣味。但是完顏齊所部的實際傷亡並不大，可能還不到一千。
　　而且在挨了幾十輪炮擊後，許多人已經找到了避炮的辦法——儘可能的趴著別動，如果能找到一段殘垣斷壁躲到後面趴著，那就更完美了。
　　當然了，如果炮彈從天而落時正好砸在誰身上，那肯定是必死無疑的！
　　另外，還要儘可能的遠離任何易燃易爆的物品，免得被大火給燒著。
　　如果看見有滾燙的炮彈向自己滾來，最好馬上閃開，以免被活活燙死......
　　對了，最好也別在城牆根下眯著，那裡雖然是25斤火鍋炮的死角，但是在5斤炮、10斤炮的不斷轟擊下，榆關城的城牆已經出現了多處開裂，有點搖搖欲墜了，不知道什麼時候就會塌一段下來。誰要呆在塌了的城牆下面，沒準就給活埋了。
　　總之，在一座又小又破的老式城堡裡面挨炮轟，即便傷亡的可能並不算太高，那也是非常折磨人的......因為奇形怪狀的死法太多了，而且都會死得很難看，有時候還要在死前忍受傷痛的折磨，發出足以讓人終身難忘的慘叫！
　　所以在滑膛炮主宰戰場的時代，擁有優勢火力的一方，常常會利用炮擊，逼對手離開預設陣地，主動發起進攻。
　　對於那些被敵人的炮火折磨的快要崩潰的人們而言，冒險衝出去殺一場，就算死也死個痛快，說不定還能拉幾個墊背的！
　　所以完顏齊很快就湊齊了一萬個看上去有點狼狽的大金天兵，然後便領著他們開了東門殺了出去。
　　為什麼出東門？
　　因為只有東門出得去啊，榆關城的西、北、南三門外被宋軍用長炮堵了，從那裡衝出去就得挨霰彈轟了，只有東門外面比較空曠。
　　嶽飛今天擺了個很奇怪的「三缺一」，並不是圍三闕一，而是三面圍攻，一面阻敵——三個軍拉著大炮在榆關城的西、南、北三面堵門加轟擊，還擺開了準備攻城的架勢。
　　而李世輔則率領最精銳的第一軍，在榆關城的東面，距離城牆越三四百步開外擺開了一個超大的空心方陣，堵住了通往渝河大營的浮橋橋頭堡。
　　完顏宗輔率領的渝河大營開出來的援兵，這會兒就被李世輔的軍給堵住了。
　　而完顏宗輔也不敢硬衝，也沒辦法硬衝——李世輔堵他的地方選擇的很寸，讓他的兵，但是不讓他們有足夠的空間展開。展不開大隊就只能添油，一波一波的衝，然後一波一波的被霰彈轟死......
　　這種蠢事可不能幹！
　　所以完顏宗輔只好命令手下的兵將出橋頭堡後，沿著渝河的河灘向宋軍方陣的兩側迂迴，想要繞到李世輔所部的側翼去整隊。
　　而李世輔也沒讓底下的步騎兵馬上發起衝擊，以阻止金兵通過。他只是讓炮兵遠遠的開火射擊，用實心彈轟擊沿著河岸行動的金兵。
　　雖然實心彈的殺傷力有限，但是一個軍級炮兵將的32門長炮開火轟擊起來的聲勢還是挺唬人的。而且時不時的也能撂倒幾個！
　　那些沿著河岸迂迴的金兵似乎不大精銳，有點被宋軍的大炮給嚇著了。
　　所以頂著炮彈行動的時候難免就磨磨蹭蹭起來了，時不時的還要蹲下避炮。領兵的那些猛安謀克都氣得嗷嗷亂叫，大聲呵斥督促手下站起來繼續前進。
　　不過他們也就是叫一叫，也沒人拿刀子出來砍人，畢竟宋軍大炮看上去好厲害，而且還蠻多的！
　　所以渝河橋頭堡一帶的戰鬥聽聲音挺熱鬧的，但實際上的激烈程度並不高，雙方的傷亡也不大。
　　可是從榆關東門衝出來的完顏齊卻不知道，渝河橋頭堡那邊煙霧瀰漫，炮聲隆隆，鼓聲陣陣，號聲嗚咽，時不時的還有人發出吶喊——有時是歡呼，有時候是叫罵。反正聽著、看著，都好像激戰正酣。
　　完顏齊已經被宋軍用大炮轟得昏頭昏腦了，而且他也不是他老爹完顏宗望那樣久經戰陣的老手，實戰經驗不值一提啊！
　　這會兒早就搞不清狀況了，看見前方有個宋軍大陣，正遭到從渝河東岸開過來的金兵攻擊，還打得很熱鬧，所以就想當然的以為可以打他們一個腹背受敵。
　　他回頭看了一眼，只見大隊的騎兵、步兵已經跟著他從榆關東門的門洞當中鑽了出來，還走吊橋過了護城河，開始在護城河東岸展開了。
　　位於陣型中央的，是一隊身披重甲的鐵浮屠騎兵，人人鐵甲在身，長槍在手。
　　午後的陽光照耀之下，一片兵甲閃亮！
　　這支騎兵是完顏宗望的「遺產」，隸屬於宗望的親兵猛安，總共有3000鐵騎，這次完顏齊帶了其中的2000到了榆關，現在都跟著他出城了。
　　而他們對面的宋軍陣前......居然沒有布署大炮！
　　看來宋人因為渝河方向的戰鬥太過激烈，已經把炮隊全都調過去了。
　　這就是鐵浮屠發起衝擊的機會啊！
　　哦，如果早個幾年，紅巾宋軍還沒起來的時候，鐵浮屠可不能這麼用，鐵浮屠是用來給對手最後一擊的王牌！
　　不會在一開始的時候用使出來，要不然還要漢兒軍、契丹兵、硬軍重甲和拐子馬乾什麼？
　　但是現在時代變了......宋軍有炮！
　　如果現在不投入鐵浮屠，等宋軍的大炮上來了，那鐵浮屠就沒有什麼用武之地了。
　　霰彈可不認識什麼鐵浮屠......
　　想到這裡，完顏齊的手已經舉了起來，他身邊的部將都圍了上了，緊張的看著這位少主，只要少主一聲令下，他們這些跟隨著完顏宗望東徵西討多年的將領，就要帶著騎兵衝陣了。
　　完顏齊這個時候開口了：「全軍一起上，就打一波......鐵浮屠當先，衝進宋人大陣後不許退回來，就在馬上或馬下肉搏！」
　　他這打法擱在幾年前，一定會被他爹罵死的。
　　但是現在是火炮主宰戰場的時代了......沒有炮兵支援的女真騎兵，根本不可能一輪一輪的衝陣。
　　你頂著實心彈和霰彈一波上去已經損失慘重了，哪兒能退回去再死一遍？
　　「少主放心，咱們明白！」
　　「少主，下令吧！」
　　「少主，快些下令，等久了南人的筒子就該上來了！」
　　完顏齊重重點頭，底下的女真將領全都調轉馬頭，飛速奔回各隊，也都抽出了隨身的刀劍，高高舉起。
　　女真的騎士和漢兒、渤海步卒、黃頭女真，這個時候全都緊張起來，目光死死的頂著各自主將手中的傢伙。
　　完顏齊猛地將手中的寶刀向前一指：「兒郎們，跟著孤王......衝啊！」
　　所有的女真將領，在這一時刻也同時揮動刀劍，大呼著下達了衝鋒的命令。
　　所有的女真騎士，不管是鐵浮屠還是拐子馬，在這一刻同時抖動將繩，向著前方嚴整的好像刀切斧跺出來的宋軍方陣衝去。跟著這些女真騎士的漢人步卒、渤海甲士、黃頭女真硬軍，也一起發喊著向前猛衝。
　　一萬步騎同時發動衝鋒的聲勢，果然驚人！
　　但是他們的對手，早就不是那支只善於射箭，不大能肉搏，臨陣的時候還不忘討賞錢的宋軍了。
　　他們這一次遇到的是紅巾宋軍的擲彈兵！
　　李世輔雖然把大炮都擺在了方陣的東面，但是卻把最精銳的步兵擺在了大陣西面，去面對金兵步騎的瘋狂撲擊。
　　看見潮水一般湧來的金兵步騎，這群擲彈兵就已經讓手一個木柄炸雷，還點著了插在土中的長槍上纏繞的火繩......
　　......
　　「快快快，再快一點......魏王還等著咱們救命呢！」
　　當完顏齊率領麾下的步騎萬人，向李世輔所部發起衝擊的同時，他的堂兄弟完顏斜保已經感覺到不妙了。
　　感到不妙的完顏斜保也沒什麼辦法，只好大聲催促底下的人趕緊趕路。
　　完顏斜保在一個時辰前，就已經得到了回援榆關的命令。但是命令好下，斜保的五萬大軍卻沒有辦法插上翅膀飛過去拯救完顏齊這個「別人家的孩子」啊！
　　其實完顏斜保打小就不喜歡完顏齊，完顏齊長得好，讀書也用功，武藝也很不錯，就是完顏宗翰眼中的「大金好孩子」。而完顏斜保又胖又懶又饞，書念得不好，武功也不如完顏齊，長得也不行......
　　當然了，這些事情都過去了，現在的斜保身為大金第一烏鴉嘴，早就走出完顏齊的陰影了。
　　完顏齊靠著爹爹才得了親王，他完顏斜保可是自己打拼出個親王的！
　　可不知怎麼，完顏斜保這會兒居然想起小時候他爹完顏宗翰總拿他和完顏齊相比的事兒了......
　　想到這裡，完顏斜保就忍不住一聲嘆息，自言自語道：「完顏齊啊，完顏齊......今天要沒有我來救你，你就死定了！但是你現在千萬堅持住啊，一定要死死的守在榆關......別出來！」
　　		
第388章??大金天兵怕過誰？嶽無敵來啦！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第388章大金天兵怕過誰？嶽無敵來啦！「大哥，金賊出城了！金賊出了榆關東門！人數過萬啊！」
　　正在一間廳堂模樣的屋子裡面低著頭看地圖的嶽飛，聽見自己的兄弟嶽翻的報告，猛地直起了身子，一對「大小眼」中露著兇光，冷笑了兩聲：「出來了就該死了......傳令，紅巾鐵騎集合，本帥要親自帶他們去殺賊立功！」
　　「喏！」
　　和嶽飛長得有七八成相似，卻年輕了一些，也沒有「大小眼」的嶽翻衝著兄長一拱手，轉身就大步出了屋子。
　　沒過一會兒，屋子外面就響起了聚兵的鼙鼓之聲!
　　......
　　榆關以北，約莫七八裡開外，有一處不知道曾經屬於哪位貴人的莊園，這個時候已經被大批的紅巾宋軍步騎佔據。
　　一面月白色的旗幟，就在莊園的大院之外豎立著，迎風獵獵飄揚。和這面大將牙旗並列的，還有一面紅底黑字的認旗，紅色的旗幟上，用黑線刺了三個非常骨幹的瘦金體寫成的大字：嶽無敵！
　　這裡就是嶽飛的前敵指揮所了！
　　這座被嶽飛用來當作前敵指揮所的莊園和榆關城之間，還有一片不大不小的林子，正好可以用來遮擋視線，所以站在榆關城頭是看不見這片林子後面的這所莊子的。
　　而在莊子的周圍，此時已經聚集了來自大宋陸軍第二軍、第五軍和第九軍直屬騎兵將的3000紅巾鐵騎。
　　所謂的紅巾鐵騎，是脫胎於趙楷的羽林鐵騎的一支鐵甲槍騎兵，在洪武初年的「河南長城之戰」中初次亮相，並且大顯神威。但是在後來的這些年中，紅巾鐵騎的光芒卻被炸壺、火鍋炮、長筒炮這些真正可以改變歷史進程的黑科技武器給掩蓋了，以至於大宋的敵人們都忽略了他們的存在。
　　不過趙楷卻從來沒有忘記紅巾鐵騎——在可以預見的年代中，騎兵的重要性仍然不亞於炮兵！
　　炮兵的出現和「早熟」，只是讓這個時代的陸地戰場上出現了「雙王主宰」的局面。也就是說，炮兵和騎兵一起主宰了戰場！
　　而趙楷的紅巾宋軍這些年之所以可以壓倒金軍，除了府兵建設已經取得了成功，可以用區區四個營田使路養出五六十萬府兵戶之外，就在於「炮騎雙強」。
　　而「騎炮雙強」中的「騎強」並不在於輕騎兵，紅軍宋軍的輕騎兵比起金兵的拐子馬，還是存在一些差距的。
　　因為輕騎兵是個幹雜活的兵種，單兵素質越高，就越能幹好輕騎兵的活。而紅巾宋軍騎兵的素質，包括個人武藝、騎術、野外生存、燒殺搶掠等等方面，都是不如那群白山黑水中出身的生女真的。
　　但是紅巾宋軍對標鐵浮屠的紅巾鐵騎，這幾年不僅越來越厲害，而且數量也越來越多了。
　　之所以會這樣，是因為以槍騎兵集群衝鋒為主要作戰方式的紅巾鐵騎的訓練難度，其實沒有幹雜活的輕騎兵高......無非就是練習「排隊衝鋒」罷了！
　　根本不需要把紅巾鐵騎都練成全能戰士，只要能以儘可能密集的隊形發起快速衝擊，就足以克敵制勝了。
　　當然了，紅巾鐵騎雖然不難訓練，但是要養起來也不容易......這是因為紅巾鐵騎必須配備好馬、好甲。
　　好馬跑得快！衝擊力強，而且撤退的速度也快。如果遇上輕騎兵的襲擾，那麼槍騎兵的馬速就更關鍵了，如果槍騎兵能跑過槍騎兵，什麼「放風箏戰術」的，就根本不值一提了。
　　趙楷為紅巾鐵騎提供的好馬是青海驄或混種青海驄，由上陽宮馬場繁殖的第一代青海驄和混種青海驄，現在已經可以投入戰場了。
　　但是數量有限，只有最好的幾個紅巾鐵騎營才可以配備這樣的良馬。
　　不過那些暫時還沒得到青海驄的紅巾鐵騎戰士，也都通過各種途徑得到了比較優質的戰馬。
　　而好甲重量輕，可以減輕戰馬的負重，同時提供更好的防禦力。
　　趙楷為麾下的紅巾鐵騎選擇的好甲則是洛陽冷鍛甲......六年七年的積累和鑽研之後，匯集在洛陽的鐵匠師傅們現在已經可以很熟練的打出不亞於青唐瘊子甲的洛陽冷鍛甲了！
　　而且洛陽冷鍛甲的生產規模也越來越大——畢竟有幾十萬府兵需要冷鍛甲嘛，生產冷鍛甲的利潤也非常豐厚，幹這行的人自然越來越多了。
　　所以到了洪武七年，所有的紅巾鐵騎，都可以為自己配上一領騎兵專用的冷鍛全甲了！
　　現在兩個配備了青海驄或混種青海驄的紅巾鐵騎營，以及另外四個沒有青海驄，但是配備了優質河西馬的紅巾鐵騎營，已經在嶽飛的牙旗和認旗前列好隊伍了。
　　紅巾鐵騎都是一正一副，也就是一名正兵帶一名副兵，副兵都是正兵自己尋來的，通常都是正兵的摯愛親朋。
　　因為要多養一個副兵，而且還要養上幾匹戰馬、副馬、牡馬，所以紅軍鐵騎就是個「貴族兵種」，入選就是上士勳位，立馬就授職田300畝！
　　不過紅巾鐵騎兵的起點雖然高，但是要升級卻也不容易，因為他們得攢夠三個上功，才能從上士升到下大夫。
　　而且紅巾鐵騎出戰的機會並不多，一般的小規模戰鬥用不上他們，攻城也不可能讓他們上，只有大規模的堂堂之陣，才會在關鍵時刻用上他們。
　　現在，關鍵時刻就到了！
　　嶽飛已經披掛整齊，出現在了月白色的大將牙旗之下！
　　看著三千紅巾鐵騎已經整裝待發，嶽飛也沒說什麼廢話，只是一揮臂膀，張開喉嚨大呼道：「紅巾鐵騎，上馬......出陣，殺金賊！」
　　「殺金賊去！」
　　紅巾鐵騎們大聲歡呼了起來。
　　......
　　「梆梆梆梆......」
　　一陣刺耳的梆子聲刺破了雷鳴一般的馬蹄聲和此起彼伏的呼喊聲，從紅巾宋軍第一軍的擲彈兵陣前掠過，這炸雷點火的命令！
　　這個時候女真人的鐵浮屠可已經呼嘯著衝到了距離這群擲彈兵不足百步的正前方了！
　　這可是兩千鐵浮屠重騎兵集群衝鋒啊！如果沒有大炮齊射這個金手指項目，金賊鐵浮屠發起的集群衝鋒，大概就是這個時代人類軍事威力的峰值了。
　　能在兩千飛馳的鐵浮屠面前仍然保持鎮定，繼續照著《炸雷手冊》上的規定，先咬開炸雷引信的紙殼，再掏出裡面的引線，最後用纏繞在長槍槍桿上的火繩點著引線......當然也是了不得的精兵了！
　　當所有的擲彈兵都點著了引信之後，並不馬上投彈，只是用右手將木柄炸雷高舉過頭，身子微微後仰，雙腿一前一後的分開，做出了投彈的姿勢。
　　「咣！」
　　隨著一聲鑼響，所有的擲彈兵一起用足全部力氣，猛地將手中的炸雷扔了出去。
　　扔完炸雷之後，站在陣列前三排的擲彈兵就立即拔出用尾鐏插進泥地裡面的長槍，然後放下槍桿，也不放平，而是讓槍桿和地面形成大約四十五度角，再用力將長槍的尾鐏插進泥地。完事後就前傾身體，一手扶好槍桿，一手舉起旁牌，遮住頭臉。
　　而站在後排的擲彈兵則取出角弓和重箭，張弓搭箭，準備射箭。
　　完顏齊這個時候正領著一群親兵跟在自家的步軍身後前進，耳邊全是震耳欲聾的鼓聲，眼前則是煙塵飛揚，吶喊著發起衝鋒的步兵騎兵。
　　至於宋軍陣前是什麼情況，完顏齊根本看不清，而且也不想看......因為他打得就是一波流，不管不顧的衝上去就是了，如果能衝亂了宋軍的陣型，那就賺大了，如果不行，打一場人擠人的陣戰也好。
　　總比一波波的挨炮轟要好！
　　剛想到炮轟，前方忽然就冒出一片火光，然後才是轟隆隆一片的爆炸聲和大團的煙霧！
　　南軍的大炮上來了？
　　完顏齊嚇了一跳，感覺勒停了戰馬，在馬蹬上直起身子，向前張望，就看見前方的鐵浮屠騎兵的陣型一片混亂，而且看上去還稀疏了不少！
　　其中一部分鐵浮屠騎兵還在往前衝，另一部分則因為戰馬受驚而在努力控馬，還有一部分大概受了傷，正在那裡慘叫......還有一些落了馬，也不知道有沒有摔壞？
　　「擂鼓，擂鼓，繼續向前！」完顏齊當然不肯就此放棄了，現在衝在最前頭的鐵浮屠，眼看就要撞上南人的方陣了......不管如何，總歸能展開一番廝殺了！
　　只要能來一場明刀明槍的廝殺，大金天兵怕過誰？
　　「咚咚咚......」
　　催命的鼙鼓越敲越響了，在一陣陣鼓聲的催促下，已經被炸雷炸亂了陣形，速度也大大放慢了的金兵鐵浮屠們，也激發出了最大的勇氣，全力抽打著戰馬，舞動著長槍，向著長槍林立，堅固如城垣一般的宋軍大陣猛撲過去......一場硬碰硬的廝殺，似乎馬上就要開始了！
　　可就在此時，飛揚的塵土，突然出現在了完顏齊的左側三四千步開外！
　　		
第389章??完顏齊，你怎麼就上當了呢？（求訂閱，求月票）
　　騎兵衝擊結陣的步兵是非常困難的，但也不是不可能，關鍵還得看騎兵控馬的技術。
　　面對長槍林立的敵陣，騎兵不能蒙著頭不管不顧的猛衝，這樣很有可能直接撞上長槍。而那些長槍都是用尾鐏直接插進土裡的，而且槍桿非常堅固，「停止」能力非常強，馬兒被扎了穿，自然動彈不了，騎在馬背上的騎士，則有可能被巨大的慣性給甩出去。
　　所以真正高明的重騎兵會採取「慢——快——慢」的衝擊速度來對付敵人的槍陣。在衝擊的最後階段放慢馬速，保持陣形，以求一個馬死人活。
　　至於衝擊力什麼的......當然不是問題了，即便是慢跑的馬兒，也不是人類的軀體可以阻擋的！
　　另外，這個時代的步兵方陣都不是特別密集，很少會和後來燧發槍時代的步兵一樣，擺出肩並肩的陣形。因為給燧發槍裝彈的動作幅度比較小，而張弓搭箭的動作幅度比較大。
　　如果是「身備三仗」的全能型步兵，又得在陣前更換武器，必須留出一些空間才好操作。
　　如果將弓弩手和肉搏兵分離，那麼弓弩手和長槍手、刀斧手之間有時候要進行輪換，這就必須列個疏陣了。
　　人列出疏陣，長槍的排列自然也沒那麼密集了。所以以密集隊形衝擊的馬兒們，也不一定都會變成馬串......當然了，成不成串也不是馬兒們需要考慮的，它們現在已經被蒙上的馬眼，什麼都看不見，只管在騎士的操縱下加速、減速，衝向閃著寒光的槍尖即可！
　　而金人的鐵浮屠在衝擊時，通常不會組成很長的橫隊，而是會以幾十騎或百餘騎為一隊，組成一個方陣。位於方陣前方的騎兵手持長槍，而位於方陣後方的騎兵則手持弓箭。
　　在騎兵陣接近敵人的步陣後，位於方陣後方的鐵浮屠就會向前拋射重箭，以擾亂敵人的陣型。
　　不過剛才的那一陣炸雷爆炸，已經把大多數的鐵浮屠騎兵陣給炸散了，有一部分鐵浮屠方陣還陷入了混亂。
　　與此同時，紅巾宋軍方陣後排手持弓箭的步軍則乘機射出致命的重箭......不是閉著眼睛不瞄準的拋射，而是精確射擊！
　　而且不射人，只射馬！
　　經過這幾年的苦練，紅巾宋軍的府兵現在大都射得一手好箭，不僅射得挺準，而且還能射連珠箭！
　　剛剛因為炸雷陷入混亂的金兵，現在又陷入了箭雨，人倒沒被射死射傷多少，不過馬兒卻倒了血黴，一匹匹的都給射成了刺蝟。其中的一些刺蝟馬傷重倒地，沒有力氣陪著它們的主人走完這最後一程了。
　　但還是有許多戰馬非常堅強，哪怕渾身上下都掛滿了箭羽，卻依舊鼓著最後一絲氣力衝到了宋軍陣前。其中一些「馬堅強」直接撞上了長槍，鋒利的槍尖瞬間破開「馬堅強」的皮肉，深深刺入馬兒的體內，早已經受了箭傷的戰馬再也堅持不住，轟然栽倒。
　　但是馬背上的騎士卻早就做好了「跳馬」的準備。在戰馬倒地的剎那，先將手中的長槍扎向一名宋軍的步兵，這是利用戰馬的慣性刺出的一槍，威力相當驚人，哪怕披著重甲的戰士，也很難抵擋。即使身上的甲冑擋得住，人也會被加在長槍上的衝力撞翻。
　　而金人的鐵浮屠騎兵把長槍刺出去後，就已經鬆了手，並且從馬背上飛身而下，撲翻了另一名宋軍步兵，兩人頓時扭打在了一起。
　　與此同時，也有一些「馬堅強」比較走運，避開了長槍的槍尖，直接撞入了宋軍陣中！
　　不過它們的幸運通常也維持不了幾個霎那，因為宋軍這個空心大陣是由許多個隊級方陣拼成的，非常紮實，陣列很厚，而且全員配置了長槍。只要宋軍的陣列不散，那些「馬堅強」們再走運，也就是衝入宋軍的步陣，撞翻幾名步兵，隨後還是會被長槍扎穿身體，結束短暫的馬生。
　　而騎在它們身上的鐵浮屠騎兵如果沒有被步兵們的長槍扎穿盔甲，也沒有從馬背上栽下摔個頭暈眼花，則會用旁牌和狼牙棒投入肉搏......
　　隨著越來越多的鐵浮屠或是騎馬，或是步行投入戰鬥，激烈的肉搏戰，就在宋軍大空心陣的西面展開了。
　　而更多的金兵，包括沒有重甲護體的拐子馬、以黃頭女真和渤海人為主力的步甲硬軍，還有充當炮灰的漢兒、契丹，也源源不斷的撲向宋軍大陣。
　　如果換成老版的宋軍，被一千多披著重甲的鐵浮屠這樣衝擊，那鐵定是要垮掉的——李世輔手頭只有六個步兵將，擺了一個長方形的空心陣，東西兩線各兩個將，南北兩線只有一個將。
　　也就是說現在遭到萬餘金兵衝擊的大陣西線，僅僅只有4000戰兵！
　　如果按照過去弩手、弓手、長槍兵、刀斧手各專其業的配製，這4000戰兵根本抵擋不住那麼多金兵的撲擊。
　　但是現在紅巾宋軍的步兵都是多面手，能射箭，能耍長槍，也能近戰肉搏，而且還不用臨陣放賞，個個都是「士氣滿格」——這一役打下多少地盤啊！
　　他們這些有功之臣，怎麼都得升一級勳位，拿到100畝的田莊吧？
　　這100畝田莊的價值，怎麼都在1000貫以上吧？這可不是普通的土地，而是免稅的勳田、職田，而且還和社會地位直接掛鈎！
　　洛陽、南陽、襄陽和漢陽的商人們哪怕花10000貫，也買不到這100畝！
　　而且升了勳位之後就有更多的機會當官，哪怕低就一個地方小吏，那也是個騎在勞動人民頭上作威作福的「勳臣」了。
　　所以在這些宋軍戰兵們眼裡，完顏齊帶來的萬餘金兵哪裡是「金兵」？那是一根根會喘氣的「金條」啊！
　　「殺金賊，分田地啊！」
　　隨著一陣陣鼓動人心的口號，戰場上的4000宋軍戰兵，頓時就沸騰起來了，他們或是舞動長槍，或是揮動戰斧、鐵錘，結成戰陣，肩並肩的向前頂了上去。
　　一場搏命的血戰，就這樣開始了！
　　就在這時，在駐馬觀戰的完顏齊的身邊，正在拼命擂鼓的一名鼙鼓手突然住手，指著戰場北面的，大聲呼喊，語調都完全變了：「大王，看，看那邊！有南人的紅巾鐵騎！」
　　紅巾鐵騎？
　　完顏齊茫然轉頭，渾身一震。
　　在他的左側，三五裡開外，一大片樹林的南面，一群一群的已經展開了他們的衝擊隊形！看他們的甲冑服色，和包裹著頭盔的紅巾，正是大宋的紅巾鐵騎！
　　這群紅巾鐵騎已經開始加速了，只看見一群群的鐵甲騎士，組成了比「金條兵」鐵浮屠更加嚴整的方隊，從戰場的北面席捲而來！隨著一陣悠揚的軍號聲，位於方隊前列的鐵甲騎兵都放平了手中的細長的線槍，遙遙對著正和宋軍步兵展開搏殺的金兵們的側後！
　　而完顏齊布署在自己左側遮護的少量拐子馬，根本不敢去觸碰這些全是披甲，整隊衝鋒的騎士，都在拼命的打馬逃命。
　　周遭戰場上的一切，在這一刻，仿佛完全凝固住了。完顏齊就跟掉進了冰窟窿似的，整個人都「凍住」了，只剩下一陣陣的冒冷汗。
　　他上當了！
　　怪不得南人會放著榆關東門不大，而且開預留出了足夠的空間讓他整隊布陣！
　　這就是要哄他出城「拼了」。而他完顏齊居然想也不想就上當了......這也太荒唐了，他完顏齊可是打小熟讀兵書、精通戰陣，還懂女真、契丹、高麗、漢語、蒙兀等五門語言的天縱之才啊！
　　怎麼就上當了呢？而且南人給他布的圈套非常明顯......就差豎一塊牌子，上面寫上「前方有套，小心上當」了！
　　完顏齊啊完顏齊，你怎麼就上當了呢？
　　就在完顏齊捫心自問，後悔不迭，恨不得抓一把後悔藥吃下去的時候，宋軍的紅巾鐵騎已經開始加速衝擊了。
　　天地之間，仿佛只剩下了馬蹄隆隆！一片片冰冷的洛陽冷鍛甲反射著秋日午後的陽光，耀眼奪目，讓人不寒而慄。
　　奔馳中的馬隊已經開始轉向，他們並沒有直接衝向完顏齊，而是在衝到金兵左側後開始轉向他們的背後，也不是一擁而上，而是一隊隊的散開發起衝擊。和鐵浮屠之前的打法一樣，都是整隊減速衝擊——這些紅巾鐵騎本來就「抄」了鐵浮屠的「作業」，打法當然差不多了。
　　發現自己的側後出現宋軍鐵甲騎兵的金兵這下完全陷入慌亂了！
　　正面的宋軍大陣衝不破，側後又來了不計其數的宋軍鐵騎——這分明是中了圈套！
　　這下要完了！
　　慌亂中的金兵馬上就想到了逃跑，向南跑！
　　好幾千人同時發足狂奔，丟盔卸甲，只恨爹媽少生了兩條腿......但是他們萬萬沒有想到，嶽飛的圈套還沒完全展現出來呢！
　　李世輔手頭還有2000騎兵，嶽飛手裡還有3000輕騎兵！
　　這些騎兵現在都已經出動，還繞到了戰場的南面，已經結陣以待，就等著金兵們來送人頭了！
第390章??看在大金國的份上，拉你老叔一把吧！
　　大宋有種正文卷第390章看在大金國的份上，拉你老叔一把吧！大金國，敗了！
　　是憑實力敗了，一點都不僥倖！
　　雖然嶽飛的三千鐵騎突然從埋伏的樹林後面殺出來，打了完顏齊一個措手不及。
　　但是嶽飛手頭不過三千騎，李世輔擺在大陣西線的步兵不過四千，即使算上迂迴到完顏齊右翼的一千紅巾鐵騎和四千輕騎。此役當中，宋軍投入的總兵力不過是四千步卒和八千騎兵，比起完顏齊的萬餘步騎，在數量上並沒有太大的優勢。而且嶽飛和李世輔並沒有在這場戰鬥中投入大炮，只是讓擲彈兵扔了一千多個炸雷出去，此外就再沒使用火器了。
　　誠然，嶽飛和李世輔給完顏齊布了一個圈套，把這「老實韃子」給坑了。可是這圈套說實在的，布的一點都不高明啊！別說完顏齊的老子完顏宗望了，就連在渝河對岸指揮部隊撲擊李世輔所部的完顏宗幹和完顏宗輔也一眼看出不對了。
　　當他倆看到完顏齊居然帶著萬餘精兵從榆關城裡殺出頭，傻頭傻腦的就往圈套裡鑽的時候，這兩位急得差一點就從望車上跌下去了。
　　這就是從小就被當成神童的完顏齊幹的事兒？
　　就這水平，別說他爹完顏宗望了，就是吳乞買的「傻兒子」完顏宗磐、完顏宗固，也比他強太多了。
　　不過話說回來，完顏齊這一屆的「完顏」好像都有點弱啊！
　　完顏斜保一個烏鴉嘴，說的頭頭是道，幹起來一準掉鏈子！
　　完顏齊現在看起來就是一個「老實神童」，當個混日子的大官可以，打仗根本不行。
　　完顏亨小小年紀不知道讀書，就知道打馬球和打獵，將來即便能上戰場，也就是個有勇無謀的勇夫。
　　完顏亶平平無奇，都沒有啥存在感。
　　完顏亮整天偷看女人......長大了一準是個好色之徒！至於其他方面的才能嘛，好像有點「詩才」，其他的暫時沒看出來。
　　就這麼一群人，將來誰能對付嶽飛、李世輔這兩個宋國的少年大將？這兩個大將都還不到三十歲，保養得好一點，還能繼續為宋國東徵西討三十年呢！
　　大金國......好像有點後繼無人了！
　　「大，大哥，完顏齊好像，好像逃了......」
　　完顏宗輔眼尖，遠遠的就看見在宋軍的騎兵從樹林子裡殺出來後，就傻傻的立在那裡，再沒挪動過的完顏齊的魏博節度使旗號突然倒下，旗號下面的一二百騎隨即向西撤退，一直撤到了榆關城的護城河邊，最後又向北奔去。
　　很顯然，完顏齊這個「老實神童」看到敗局已定，居然不知恥的選擇了逃走！
　　更過分的是，剛才指揮打仗時傻頭傻腦的完顏齊，現在居然精明起來了，沒有隨大流往南跑，更沒有往榆關城內跑，而是出其不意的往北跑——發起突襲的宋軍紅巾鐵騎就是從那個方向過來的，那是一錘定音的突擊，當然會全力以赴，肯定是有多少力氣就用多少力氣。
　　所以完顏齊往這個方向跑路，有很大的概率可以脫險......可問題是，完顏齊不要他爹留給他的軍隊了？也不管正在挨跑轟的榆關城了？
　　完顏齊如果向南跑路，和魏博軍的主力在一起，沒準還能收拾一下，帶出個三五千人的。
　　他如果縮進榆關城也行，榆關城內還有幾千人吧？如果能好好組織一下，應該可以堅持到完顏斜保趕到。而且完顏齊的位置距離榆關城很近，一轉身就能進城這大概也是宋軍沒有派兵去攻擊他的原因吧？
　　可是完顏齊偏偏過榆關城門而不入，直接往北跑了......這一招真是連嶽飛、李世輔都沒料到！
　　完顏齊一跑，榆關城肯定扛不了太久，榆關城外的戰鬥也沒了最後一絲懸念。
　　而榆關這邊一場慘敗之後，嶽飛的主力就騰出手了，可以去痛揍正在北上的完顏斜保了。如果完顏斜保被嶽飛擊潰，那麼完顏宗弼也就兇多吉少了。
　　完顏宗弼和他的八萬大軍要是沒了......如果榆關之戰要是打到這個地步，大金國差不多也要完蛋了！
　　完顏宗幹想到這裡，都有一種插上翅膀飛過渝河去逮住完顏齊一口咬死的衝動了！
　　可他不會飛，也不是很會咬人，於是只好咬著自己的牙齒對完顏宗輔道：「訛裡朵，你趕緊往斜保的軍中跑一趟！」
　　「啊，」完顏宗輔也已經意識到問題的嚴重性了，「大哥，我去了以後怎麼說？」
　　怎麼說？
　　這是個問題啊！
　　完顏斜保的軍隊是他爸爸給的，不是都元帥府給的......所以完顏宗輔根本不可能拿著完顏宗幹的命令就奪了斜保的兵權。
　　而斜保他能為了救完顏宗弼這個堂叔，就把爸爸的軍隊拿出來拼光？
　　不能夠啊！
　　而且完顏斜保還是「跑路派」的頭頭，在榆關之戰前，可沒少和大金國的實力派在私底下討論——討論誰當什麼羅馬國的官家？誰去巴格達當可汗！
　　要跑路，要當什麼羅馬官家，當然得有實力了！要不然去了西方也只能寄人籬下，最多在西唐國混口好飯吃......
　　完顏宗幹一聲嘆息：「你去和他說......看在大金國的份上，一定要拉兀朮一把！兀朮可是他堂叔啊！」
　　......
　　當完顏宗輔帶著二三百拐子馬找到完顏斜保的時候，這位手握五萬大軍的「未來羅馬官家」剛剛抵達羊河寨——就是完顏宗弼從羊河西岸往東撤的必經之路。
　　這裡距離榆關戰場還有八裡，距離渝河有十二裡，距離完顏宗弼的軍隊超過十裡——完顏宗弼壓根沒想到完顏齊這個「別人家的孩子」比完顏斜保還能坑人，所以他還在和趙楷對峙呢！
　　現在斜保如果要渡過渝河逃往安全地帶，就必須從榆關南面六裡開外的平原上通過......而他如果要拉完顏宗弼一把，就得在榆關以南展開一條長達十二裡的防線，擋住嶽飛的大軍。
　　所以斜保聽了宗輔的話，也有點傻眼了，差一點就說出「我完了」這三個字兒了。
　　完顏斜保抬頭看了看天色，現在天色已經非常昏暗了！
　　他再向北眺望，發現榆關那邊還有火光閃爍。
　　側耳聽聽，還有炮火轟鳴的聲音和一陣陣的喊殺聲......看來榆關還在抵抗，完顏宗幹也沒有放棄。
　　不過斜保知道，榆關扛不了太久的，它的城牆擋不住10斤炮的不斷轟擊。如果城內還有完顏齊親率的一萬幾千金兵，總還能扛幾個時辰的巷戰......可是現在，恐怕要不了太久榆關就得陷落。
　　榆關一落，南人的十萬大軍就要壓上來了！
　　想到這裡完顏斜保當機立斷，馬上下令：「傳令......全軍以北京路左萬戶為先鋒，以北京路右萬戶為後衛，立即向渝河開進！」
　　完顏宗輔一聽這話，差一點從馬背上落下來......這個斜保真的不要兀朮了嗎？
　　沒有兀朮的八萬大軍，大金國都不知道能不能混下去，你就算到了西方，當上了羅馬官家，良心也會痛的。
　　想到這裡，完顏宗輔趕緊策馬上前，一把拉住斜保胯下那匹波斯馬的韁繩，大聲道：「斜保，你就算不管兀朮，也不能不管八萬將士的命啊！」
　　完顏斜保搖搖頭道：「訛裡朵叔父......你糊塗了嗎？我的五萬人根本擋不住南人的十萬大軍！就算我在羊河、渝河之間和南人拼了，也無濟於事......反而還會使得敗局無可挽回！
　　因為我的五萬人一覆滅，南人在羊河、渝河之間的軍隊就能轉用到渝河以西了！到時候南人只需要用兩萬人堵住羊河寨，拖住兀朮叔父即可。
　　而且羊河矮腳堡堡也有浮橋，兀朮叔父一旦向羊河寨移動，趙楷就會走矮腳堡過河！
　　如果兩路南軍在羊河東岸會師，那麼不僅兀朮叔父的大軍要完，連都元帥也完了......訛裡朵叔父，你怎麼了？你怎麼不停搖頭啊？難道小侄說的不對嗎？」
　　完顏宗輔都快哭出來了，「你別說了......再說下去大金國就沒了！」
　　唔，再讓這個烏鴉嘴說下去，大金國的確要沒了！
　　完顏斜保愣了又愣，一時也不知道該怎麼說了。
　　完顏宗輔也無計可施，只得問：「斜保......你說，現在該怎麼辦？」
　　「現在......」完顏斜保想了想，「現在只能讓兀朮叔父率兵退守羊河寨。而我帶兵去和都元帥會師，然後再依託渝河和南軍對峙。我們可以在渝河東岸修一些矮腳堡，這樣就能擋住南人的火器了。」
　　他倒是現學現用啊！
　　完顏宗輔只是搖頭：「那，那兀朮怎麼辦？他的八萬大軍能在羊河寨堅持多久？他可沒帶多少行糧，羊河寨中的存糧更少！」
　　完顏斜保搖搖頭，「叔父......這我也不知道，不過兀朮叔父久經戰陣，不會那麼輕易就全軍覆沒的，也許他有辦法可以脫身呢？」
　　他看著完顏宗輔，「叔父，要不咱們還是把眼下的形勢和他說清楚，讓他自己想辦法帶兵脫逃吧......」
　　完顏宗輔聽了這話也無語了，但他也沒別的辦法，斜保要保存實力，他還能逼著斜保去死嗎？
　　到了最後，他只能長嘆一聲：「也只好如此了......」
　　		
第391章??趙楷，金兀朮要和你談判！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第391章趙楷，金兀朮要和你談判！完顏宗弼死定了！
　　這是完顏斜保這個烏鴉嘴的心裡話......完顏宗弼的大軍距離羊河寨還有十幾裡，而且他的軍隊還展開了一個大方陣和趙楷對峙。
　　收攏隊伍需要時間，在宋軍的圍追堵截下走完這十幾裡也需要時間，到明天清晨能抵達羊河寨就算燒高香了。
　　到那時，趙楷和嶽飛早就在羊河東岸會師了，二十萬大軍把羊河寨團團包圍了，完顏宗弼還活什麼呀？無非就是在羊河寨堅持多久的問題......如果熬上一個月，那真是長生天保佑了！
　　因為完顏宗弼所部攜帶的軍糧只有十日份，省著點吃也就熬上十五天，即便殺馬為糧，最多也就熬一個月。
　　想到完顏宗弼只剩下一個月的壽命，完顏斜保還是有點傷心的。不過他知道自己還有未完成的使命，所以就在心裏面對自己說了一聲「節哀順變」，便把自己的王府主簿劉萼叫到身邊。
　　完顏斜保讓自己的這個漢人主簿立即快馬加鞭去見完顏宗弼。把完顏齊在榆關大敗，南人大將嶽飛的十萬大兵即將南下至羊河寨以東的消息，還有完顏斜保準備東進至渝河以東同完顏宗幹會師的決定，一併轉告宗弼！
　　還讓完顏宗弼
　　送走了劉萼之後，完顏斜保就命剛剛從完顏宗弼軍中返回的完顏活女領北京路左萬戶的精兵在前開路，自己率領北京路右萬戶的人馬斷後，連夜向東面的渝河而進。
　　劉萼是劉彥宗的三子，父親死後，他和兄長劉筈分別投入了宗翰、宗幹二人門下，算是兩邊下注。但是因為劉彥宗麾下的南京路漢兒軍歸了劉筈，所有劉萼只是兩手空空投到宗翰麾下，因此並不受重視。過去幾年中，他都在京東路和淄青鎮當地方官。直到完顏宗翰撤離京東路，改任北京留守，他才被發到完顏斜保手下當了個主簿。
　　不過完顏斜保顯然不大喜歡這個漢奸主簿，一直當他是個擺設，這回更是把他打發去了完顏宗弼那裡。
　　這是讓他和哥哥劉筈一塊兒給大金國當忠烈啊！
　　雖然不甘心當大金忠烈，但是劉萼也不敢違抗烏鴉嘴大王斜保的令旨，只好硬著頭皮上路。
　　他帶著十幾個宛平劉家出來的隨從，花了大約一個時辰，才趕到了十幾裡外的完顏宗弼的軍中，見到了已經躲了一下午炮彈的完顏宗弼。
　　完顏宗弼的部隊從今天上午開始，就在被宋軍的大炮當靶子在打！
　　除了挨炮轟，宋軍還發起了六次擲彈兵進攻！
　　每次擲彈兵進攻的規模都不算大，都只有兩個將的兵力參加。大約四千步兵會在長時間的炮擊結束後推著楯車，攜帶者炸雷撲擊完顏宗弼所部的陣地。
　　在步軍撲擊的同時，還會有一個5斤炮隊拉著大炮跟著步兵一起往上壓——如果擲彈兵進攻遭受重挫，5斤炮就會上去噴霰彈！
　　其實完顏宗弼手裡還有一張可以對付擲彈兵和少量5斤炮的王牌，就是那500根駱駝筒子！
　　不過完顏宗弼也是個狠人，他寧願把手下的漢兒軍、契丹軍、渤海重甲兵一波波的派上去挨炸雷，用弓箭和重量很大、威力卻不怎麼樣的炸壺反擊宋軍，也不派駱駝筒子上去。
　　因為完顏宗弼知道，這500根駱駝筒子是拼不過宋軍的大筒子的，只能打對手一個出其不意......所以必須要把這些駱駝筒子留到最關鍵的時刻再用。免得讓趙楷有了防備，同時也避免用得早了，讓宋軍的炮群給摧毀了！
　　因為手裡還有保命的王牌，所以完顏宗弼在自己的「中軍大坑」中聽完劉萼的報告，臉色雖然陰沉快要滴水了，但終究還是忍住沒有發作。
　　而且他現在正缺一個能替自己跑腿的倒黴蛋，這個劉萼看上去一臉晦氣，正好可以走這一遭。
　　完顏宗弼看著一臉喪氣的劉萼，努力擠出了一絲笑容，溫言道：「劉萼，你替孤王走一趟南人的大營如何？」
　　「走，走一趟南人的大營？大王的意思是......」劉萼看上去更喪氣了，一臉的驚恐。
　　「你去見趙楷，」完顏宗弼說，「就說孤王要同他講和！」
　　「講和......」劉萼心說：我爹當年不就是去和他講和的？結果怎麼著？被那個瘋王一箭射死！現在你居然還派我去......
　　「怎麼？」完顏宗弼看見劉萼一臉難色，就知道他不願意，於是就把目光投向了劉萼的哥哥劉筈。
　　「三哥兒，大王讓你去你就去！」劉筈一臉正色的對兄弟說，「兩國交戰不斬來使......趙楷當年瘋魔的時候，不也沒斬過來使嗎？你怕什麼？」
　　劉萼都無語了，當年派去大名府要錢的是郭天女啊！趙楷那是饞她的身子才沒一刀宰了她，我一大老爺們，怎麼能和郭天女比？
　　完顏宗弼看見劉萼還是一副很不願意的模樣，臉上已經露了殺機了。
　　劉萼看見完顏宗弼一副要宰人的模樣，頓時就慫了，只好滿口答應道：「大王令旨，小臣豈敢不從......」
　　完顏宗弼笑著點點頭，說：「你就和趙楷去說，明天早上，孤王要和他陣前搭話......就在羊河寨前搭話！」
　　「在羊河寨？大王要退往羊河寨嗎？」劉萼問。
　　完顏宗弼點點頭，「事已至此，孤王還能往哪裡退？」
　　劉萼又問：「不知大王想和趙楷談什麼？」
　　「當然是和談了！」完顏宗弼斟酌了一下，道，「如今我大金已經將燕雲十六州漢地都還給宋國了......他趙楷還有甚不滿意的？難道他還想殺到塞北，奪了我們女真人的老巢嗎？他就算有這心思，也該先弄死趙桓、趙構吧？在這之前，難道不想和咱大金國講和嗎？」
　　「一定想的！」劉筈馬上附和道，「趙楷現在走的路子就是當年後周柴榮先北後南的路子，復了燕雲十六州後，也該向南了。」
　　完顏宗弼笑道：「他如果不想讓我大金國年年入寇，騷擾燕雲之地，兩家和談，結成兄弟之國，又有何不可？
　　劉萼，你就把孤王的這些意思去和趙楷說了！若他不允，明日便在羊河寨一決生死吧！」
　　......
　　「完顏宗弼會向哪兒跑？」
　　「羊河寨！入了羊河寨後，可能向東直奔渝河，也可能向北從兔耳山、老虎山之間穿過，然後再赴燕山......不過下一步肯定是羊河寨！官家，咱們如果想要吃掉完顏宗弼的大軍，就得合圍羊河寨。」
　　「合圍......嶽飛現在怎麼樣？什麼時候能南下羊河寨？」
　　「官家，嶽飛剛剛拿下榆關，現在正在收攏部隊......至少還要一兩個時辰才能南下。」
　　趙楷的中軍大帳之內，這個時候正在進行軍議。
　　就在剛才，趙楷已經得到了嶽飛攻佔榆關的捷報！
　　榆關在眼下的戰局中可是個關鍵到不能再關鍵的要點，榆關一旦拿下，金軍就陷入了全線的被動，而且金軍的羊河西岸集群，已經有了被圍的可能。
　　這可是一塊大肉啊！
　　一旦羊河西岸集群被殲或大部被殲滅，金兵就只能灰溜溜的退出山海口了。
　　而且十萬人以上的損失，也足以讓大金國在今後的許多年中，老老實實的在塞北添傷口......也許回東徵高麗補血，但肯定不敢再南犯中原了。
　　而把金兵堵在關外後，趙楷就有餘力南下收拾趙構、趙桓，一統天下了！
　　等天下歸一之後，還怕收拾不了關外的女真人嗎？
　　就在軍議進行的時候，董羅漢快步走進了帳篷，衝著趙楷一拱手道：「官家，完顏宗弼的軍使劉萼求見。」
　　趙楷還沒說話，一邊的郭天女卻驚了一聲：「劉萼？」
　　「劉萼說誰？」趙楷看著郭天女。
　　「官家，他是那個被您一箭射死的劉彥宗的兒子。」郭天女笑道，「沒想到他還敢來。」
　　「哦......」趙楷笑道，「還是故人之子啊！那就叫他進來，且聽聽他說些什麼？」
　　董羅漢領了皇命，轉身離去，沒一會兒就領進來一個看上去心事重重的中年男子。
　　「官家，此人就是劉萼，原南京路漢兒軍總管劉彥宗之子。」董羅漢又沉聲對劉萼道，「見了天子，還不下拜行禮？」
　　趙楷可是劉萼的殺爹仇人啊！
　　不過劉萼還是得老老實實的下拜，「外臣劉萼，見過大宋官家。」
　　趙楷笑道：「不必多禮......現在是兩國交兵，你是敵國之使，不要說什麼客氣話了，有什麼話就直說吧。」
　　劉萼偷偷瞄了趙楷一眼，大帳之內光線昏暗，不過還可以勉強看清楚趙楷的長相——這個高座其上的男人看著有三十來歲了，留了一部絡腮鬍子，面帶兇相，目露殺機，一看就是個殺人不眨眼的魔王啊！
　　「官家，我大金平盧節度使寧王殿下，明日想在羊馬寨前和您當面搭話，商討兩國議和之事......」
　　「什麼？議和？」趙楷聽了這話笑了起來，點點頭道，「好啊，你回去告訴完顏兀朮，明天在羊馬寨前一見吧！」
　　		
第392章??臉去哪兒了？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第392章臉去哪兒了？「官家，小心有詐！」
　　「官家小心啊，兀朮狡詐，一定會以陣前和談為名，暗害官家！」
　　「官家，臣弟以為可以將計就計，在陣前和談時暗中布置大炮，炮斃完顏兀朮這個奸賊，為莊宗先帝報仇！」
　　「韓太尉所言極善，官家，臣附議！」
　　「官家，臣也附議！」
　　「官家，此乃盡滅兀朮十萬大兵之良機！」
　　「對啊，官家，兀朮之兵甚多，如果狗急跳牆總能逃走一些，不如把他們哄到羊河寨，然後和嶽太尉的兵馬來個夾擊......」
　　金國的使臣劉萼前腳剛走，趙楷大帳內的諸將就七嘴八舌的提出意見了。
　　大家都意見都挺一致的，都不相信完顏宗弼，而且都覺得完顏宗弼奸詐，所以我們必須更奸詐！
　　趙楷其實也不想和金國和談，倒也不是他想一鼓作氣滅了大金國，而是他覺得殺個十萬二十萬金賊，比什麼和約都可靠！
　　不過不能真的講和，並不等於不能詐和......因為完顏兀朮手頭還有十萬大軍！而趙楷手中只有七萬軍隊，比兀朮少三萬。
　　少三萬也不是不能打贏，但損失一定不小。
　　如果完顏兀朮狗急跳牆了，帶著十萬人搏命，趙楷就算能贏也是慘勝。
　　想到這裡，趙楷就看了眼剛才嚷嚷得最大聲的韓世忠。趙楷剛剛起家的時候，韓世忠那可是軍中柱石一般的存在！
　　那時候趙楷雖然很喜歡臨陣，但是實際上負責指揮的就是韓世忠。結果韓世忠的功勞都被趙楷拿去刷威望了......
　　但是在嶽飛崛起之後，韓世忠在趙楷軍中的地位就開始下滑了。嶽飛成了趙楷的金牌打手，而韓世忠雖然多年坐鎮廣武山大營，還領著宣撫京東的名義，是洛陽朝廷在東線的主帥，但實際上就是個看家的。立功的機會甚至不如李孝忠、向克、李世輔、董金剛、吳玠、曲端這些人多。
　　這回北伐燕雲時，他也沒能單獨領一路兵，而是跟著趙楷當了個「參謀總長」，當然也沒撈到什麼大功。軍中地位和嶽飛已經沒法比了，的確有點委屈......
　　「韓二哥，」趙楷決定給韓世忠一個立功的機會，他笑著道，「兀朮這廝想要詐和，咱們正好將計就計，哄他入羊河寨！
　　這廝就交給你來捉了，可別讓他跑了！」
　　韓世忠聞言大喜，馬上拍著胸脯道：「官家放心，有臣弟在，這回準能弄死兀朮這賊，為莊宗先帝報仇雪恨......不過此間只有七萬兵馬，還有些不足啊！」
　　趙楷笑道：「現在榆關已得，讓李世輔帶一軍防守即可。嶽鵬舉的大軍都調到羊河寨，都歸你指揮！另外，夾河堡的兩千人和72門大炮也歸你指揮！
　　有十三萬人外加三百多門大炮，總能殺了完顏兀朮吧？」
　　「有恁多兵馬大炮當然足夠了！」韓世忠咧著嘴笑道，「只要兀朮這賊入了羊河寨，被咱們一圍，無論有沒有陣前和談，他都插翅難逃了！」
　　韓世忠的盤算就是圍城餓飯！
　　完顏宗弼手底下的韃子漢奸人不少，狗急跳牆了也不好打，如果能圍起來餓上一個月，那就容易消滅了......如果一個月不過，那就再加一個月！
　　趙楷聞言大喜，笑道：「韓二哥，那朕就給鵬舉發去金牌令箭，讓他聽你指揮......朕自己也回水巖寺，專等你的捷報！
　　韓二哥，你也不要著急，朕有的時間！」
　　趙楷有心讓韓世忠立功，當然不能和老韓一塊兒去殺完顏宗弼了，要不然這功勞算誰的？
　　搶底下人的功勞，可不是趙楷這號明君所為啊！
　　而且他現在已經成長為真正的大軍事家了，當然知道韓世忠的心思......
　　......
　　「大王，趙楷答應的那麼爽快，一定有詐！」
　　「大王，南人的火器犀利，趙楷那廝又陰險狡詐，當年就假借議和之名，在陣前射殺了家父，您可不能不防啊！」
　　「大王，不如咱們來個將計就計，也給趙楷布個死局吧！」
　　「好主意，咱們就來個以牙還牙......」
　　劉萼回到完顏兀朮所在的「指揮坑」中後，一幫大金國的將領也都很不要臉的在鼓動完顏兀朮陰死趙楷了。
　　完顏兀朮卻是「嘿嘿嘿」的一陣陰笑，看著就不是個好東西啊！
　　他這一笑，坑裡的女真大將和大漢奸、大契丹奸們都覺得有戲，全都不說話了，注視著完顏兀朮。
　　完顏兀朮摸著自己的大鬍子，笑吟吟道：「孤王這次用的本就是詐和之計！」
　　底下的一聽「詐和」，都想到了當年把宋莊宗弄死的那一役了。
　　詐和......大有可為啊！
　　眾人都來了興趣，眼巴巴看著完顏兀朮。
　　完顏兀朮則是一副高深莫測的表情，搖頭晃腦的，如果再拿把鵝毛扇子搖一搖，整個就是一個粗暴版的諸葛孔明了。
　　「現在我軍八萬之眾，陷於羊河之西，已然有腹背受敵之危！而且當面之敵有十萬之眾，兵強筒利。如果他們晝夜攻打，咱們想要轉移到羊河寨也不容易！現在趙楷答應在羊河寨和孤王陣前搭話，就已經中計了......孤王至少可以帶著諸位退位羊河寨固守！」
　　這話可真是鼓舞人心啊！
　　「指揮坑」中的氣氛頓時有些低落了。
　　固守羊河寨的話，大傢伙大概可以多活一個月......差不多就是個死刑上訴的時間，但總比馬上拉出去斃了要強啊！
　　不過完顏兀朮還有後招！
　　他可是歷史上和嶽飛鬥了半輩子，還笑到最後的金兀朮啊！
　　金兀朮眯著眼睛在坑裡看了一圈，最後把目光投在了一個愁眉苦臉的女真大將身上了。這傢伙名叫完顏撒離喝，是完顏家的宗親，年少時跟隨阿骨打一起造大遼的反，也曾經驍勇善戰，頗得阿骨打的喜愛。
　　不過這傢伙年紀越大人越慫，動不動就哭喪個面孔。但是他人再慫，資歷還是在的，而且他為人寬厚，愛惜士卒，所以很得軍心。大金軍中無論是女真人、渤海人、契丹人、漢人，都願意在他手底下當差。
　　而金兀朮為人兇暴，動輒呵斥拷打將士，下面人人都怕他，所以宗幹才安排完顏撒離喝跟著他當個副手。
　　另外，完顏撒離喝文武雙全，練得一手好字，正好可以彌補兀朮的不足。
　　「撒離喝，莫哭喪個臉面了，本王還有妙計呢！」
　　撒離喝一聽，頓時覺得人生又有了盼頭，眼巴巴的看著兀朮，兀朮道：「羊河寨乃是夾河而立，南軍要阻止我軍突圍，必然在河道兩側分別布置，而左副元帥一定會全力救援咱們。所以河東之敵一定會被牽制，咱們只要擊退河西之敵，就能向北而走，直入燕山了。」
　　撒離喝又哭喪著臉了，「可是河東之敵有十萬，而且火器犀利，如何能夠擊退？」
　　完顏兀朮笑道：「也不是沒有可能的......只要今晚咱們撤往羊河寨的時候好好布置一番，給趙楷設個腹背夾擊之局，就不難將其擊退了。」
　　「腹背夾擊？」撒離喝還是眉頭緊鎖，不是他悲觀，而是現在的局面明明是大金兵自己腹背受敵啊！到了兀朮口中，怎麼變成宋軍腹背受敵了？
　　完顏兀朮笑著解釋道：「咱們可以在撤往羊河寨的時候悄悄的兵分兩路......大隊人馬，打起火把，結陣而行，徐徐退往羊河寨。同時再選兩萬精騎，人銜枚，馬裹蹄，夜不舉火，摸黑而行，往西邊的山林中埋伏。待明日陣前搭話的時候，發筒為號，東西並舉，打趙楷一個措手不及！」
　　好像有點戲！
　　羊河和碣石山之間，除了大片的平地之外，還有一串南北走向的小山頭，山不高，林卻密！
　　是個打埋伏的好地方！
　　撒離喝想了想，又問：「大王，帶領兩萬精兵去西邊山中埋伏可不易啊......不知誰能當此重任？」
　　完顏兀朮拍了拍胸脯，「我！軍中除了本王，還有誰有這般勇武？」
　　這倒也是！
　　在完顏婁室、完顏銀術可相繼戰死後，如今女真軍中第一勇將，就是這位完顏兀朮了，要不然完顏宗幹也不會讓他帶兵深入羊河以西啊！
　　完顏撒離喝又問：「那誰在羊河寨督軍呢？」
　　完顏兀朮抬手一指撒離喝，「當然是你了！本王軍中，也只有你撒離喝才能擔當這樣的重任啊！」
　　「這......」完顏撒離喝當然知道完顏兀朮說得很有道理......現在軍中能帶著兩萬人去打埋伏的，只有完顏兀朮。而能帶著餘下不足六萬人的大軍徐徐而進的，也只有自己。
　　可問題是，完顏撒離喝總覺得哪兒不對勁啊！
　　完顏兀朮看見撒離喝不言語，就給漢兒軍的頭子劉筈打了個眼色，劉筈馬上說：「都監，大王的計策是如今唯一可能的活路了！咱們大金的兒郎，總不能坐以待斃吧？您就別猶豫了，領著我們去和南人拼了吧！」
　　完顏撒離喝又看了兀朮一眼，看見了一個滿臉鐵血，殺氣騰騰的兀朮，於是就一咬牙齒，點點頭道：「好！就這樣了！」
　　		
第393章?詐和對詐和，伏兵對伏兵
　　清晨的曙光尚未泛起在東方的天際，天地之間，仍舊是一片黑沉。天空當中，彎月高掛，月亮周圍還鑲嵌著密密麻麻的星光。今晚的月光雖然算不得明亮，但已經可以讓人看清前方的道路。
　　黑暗當中，一支多達一萬幾千人的隊伍，正靜悄悄的行走在一系列南北走向的小山包的西側。人銜枚，馬裹蹄，戰馬的口部也被籠頭和嚼子緊緊鎖住了，根本發不出聲音。伴隨著一條羊河的小小支流發出的潺潺水聲的，只有密集而又低弱的腳步聲和蹄聲。
　　何薊、蕭合達二人，以及他們手下的紅巾鐵騎和契丹騎兵們一起牽著馬穿梭在黎明前的夜幕之下。腳下的路面不算平整，因為這條道路只是一條不大為人所知的山側小路。
　　如果不是蕭合達的少年時代就是在碣石山一帶的莊園中度過的，遠來的宋軍都不知道這裡還有這麼一條小路......哪怕是號稱對平州一帶的地形非常熟悉的郭天女，也不能和打小就在碣石山一帶的山山水水中遊蕩的蕭合達相比啊。
　　在趙楷帶著郭天女和少量的羽林親兵還有女班直離開軍前，返回碣石山水巖寺的行在去等好消息後，蕭合達就在隨後舉行的軍議中提出了金兵沿著羊河西岸往北面的山林地帶突圍的可能。
　　如果從羊河寨出發，沿著羊河西岸一路往北跑，跑上大約50裡就能鑽進燕山了。
　　雖然從羊河寨沿羊河而進走不了太遠就是山林地帶，而且附近還有一座兔耳山大營——就是嶽飛的部隊之前就駐紮在那裡。但是那裡的山林並不險峻，山間和林間的大路小路很多，很容易通過。而兔耳山大營因為嶽飛的離開，早就是空營了。
　　另外，宋軍如今在茫茫燕山當中沒有多少基礎，而金賊已經統治燕山將近十年了。對於燕山東麓原本的奚六部地盤的控制能力非常強大！
　　燕山之中的奚部豪強，大多都在身兼奚六部都統的完顏宗弼控制之下。完顏宗弼的大軍一旦進入燕山，那就是虎入深山，龍歸滄海了。
　　以後再要消滅完顏宗弼這個禍害，少不得就得在燕山的大山裡面大大出手了！
　　所以蕭合達就提出建議，調兵進入兔耳山——羊河之間設伏......如果「詐和」失敗，金兵沿羊水突圍，那麼伏兵就可以進行阻擊，同時再讓羊水以北的嶽飛部也沿羊河東岸北上，在老虎山附近的羊河河段渡河，這樣就能全殲完顏宗弼了！
　　一名契丹哨探急匆匆的自前方趕來。他從何薊蕭合達身邊高高舉起的認旗留在夜色當中的剪影，以及何薊、蕭合達等人所騎乘的，高大的青海驄身上，知道了兩位主將的所在。他向阻攔的衛兵通報了番號、姓名，對了口令，然後才被帶到何薊、蕭合達跟前。
　　「何太尉、蕭太師，前面就是槐樹嶺。」
　　槐樹嶺就在羊河邊上，如果完顏宗弼的大軍要沿著羊河退往燕山，就必然從槐樹嶺旁邊過去。
　　「槐樹嶺那邊情況如何？」蕭合達問。
　　「有一些金賊的拐子馬守在那裡，咱們也不敢靠太近，怕打掃驚蛇。」
　　蕭合達點點頭，對何薊道：「何太尉，槐樹林一直在羊河寨的金賊控制之下，這些拐子馬很可能是他們派出來的......咱們如果殺過去把他們攆走，一定會驚動完顏宗弼的。」
　　何薊想了想，「那咱們就別打草驚蛇......那咱們在哪裡埋伏？」
　　蕭合達道：「前方有座劉家莊，位於一處山坳當中，非常隱蔽，和槐樹嶺只隔了一道山嶺。咱們躲進去，等羊河那邊打響，再撲槐樹嶺。」
　　「好，就怎麼辦！」
　　......
　　「大王，剛才過來的應該是兔耳山大營中的遠攔子......都是些把命賣給南人的契丹人，沒什麼膽子，不敢靠近的，現在都已經讓遠攔子趕走了。」
　　同一時刻，一名金人的拐子馬謀克，也正站在一臉疲憊的完顏宗弼跟前報告著剛剛和契丹遠攔子在槐樹嶺外遭遇的事兒！
　　唔，宗弼現在已經到了槐樹嶺！
　　他的兩萬精兵和何薊、蕭合達率領的一萬幾千人，現在就隔著一道山梁，卻不知道對方的存在。
　　兩撥人都是來打埋伏的，都不敢打草驚蛇......
　　完顏宗弼的親管猛安烏延胡沙虎湊了上來，一臉殺氣地說：「大王，末將帶些兒郎殺出去，把這些契丹狗子都給您宰了！」
　　「不必。」完顏宗弼擺擺手，「派些拐子馬攔著他們就行了.....咱們不要打草驚蛇。」
　　完顏斜保派給宗弼的駱駝筒子猛安徒單合喜也湊了上來，「大王，咱們要在這裡埋伏多久？」
　　駱駝筒子猛安是完顏斜保、完顏活女一手拉扯起來的，而這個徒單合喜則是婁室的心腹，婁室死後跟隨活女，而活女又是斜保的人......
　　「急什麼？」完顏宗弼瞪了他一眼，「羊河寨還有六萬多人呢！總要接應他們一下。」
第394章?有你們哭的時候！（求訂閱，求月票）
　　「第一，金國必須釋放我大宋官家義子契丹國主延禧；第二，金兵退出山海口，退出原遼國南京道；第三，金國不得再支持逆賊趙構；第四，金國將千裡松林以東之草原、大漠，係數歸還契丹......」
　　羊河寨以西，金宋兩國大軍對壘的戰陣中央，蕭不言正用流利的漢話，將韓世忠拍腦袋想出來的所謂的議和條件，逐字逐句的轉述給金國的「傳聲筒」劉萼。
　　說完之後，他忽然發現劉萼好像中了定身術一樣，傻傻的騎在馬上，動也不動一下，還以為眼前這個「金賊」聽不懂漢話，於是又用契丹話再說了一遍議和條件。
　　聽蕭不言開口說起來契丹話，劉萼這才反應過來，他哪裡是不懂漢話，而是被宋人提出的寬鬆的議和條件給驚呆了！
　　這是真的嗎？
　　趙楷不可能那麼好說話吧？
　　難道是我聽錯了？
　　蕭不言再用契丹話這麼一說，劉萼總算是確認了對方提出的條件——真是菩薩保佑啊！
　　雖然難以置信，但是劉萼很快就腦補出了原因。
　　首先，趙楷也沒有把握吃掉山海口—榆關戰場上的將近20萬大金兵。
　　那可是大金天兵啊！
　　其次，現在趙楷已經全取了燕雲十六州和大半個河北路，也該知足了，再打下去沒有好處！
　　真要把20萬大金兵逼上絕路，死戰到底，他就算能贏，也得付出十萬人以上的傷亡吧？
　　得不償失啊！
　　第三，對於趙楷的朝廷而言，要招募到十萬壯士補上這個缺口倒是沒多困難。畢竟漢人的數量擺在那裡，而且這些年趙楷倒行逆施，幾乎把好好的科舉搞廢了，取而代之的是軍功爵和府兵制，使得所謂營田四路的民風越來越尚武。
　　但是這些尚武的壯士也不會給趙楷白白當兵，他們是很貴的！
　　根據劉萼掌握的情報，當了下士，正式成為府兵一員後就要授職田100畝！而且還免交賦稅，還有長達60年的使用權......哪怕他們年老體弱，無力當兵，也可以繼續享有這些職田，直到60年期滿。
　　至於期滿之後能不能收回......那就真的只有天知道了！
　　也就是說，趙楷要新招募十萬府兵來接替陣亡、重傷的十萬府兵，就必須付出1000萬畝良田！
　　哪怕按照一畝折錢五貫，這1000萬畝也價值5000萬貫啊！
　　第四，被砍死的幾萬，甚至十萬金兵也很「值錢」啊！這得多少個「上功」？有多少府兵可以升級加田？升一級就加100畝啊！
　　十萬金兵怎麼都值1000萬畝吧？
　　兩個1000畝，那可是價值上億貫的......
　　代價如此高昂，趙楷應該也會捨不得的吧？
　　雖然趙楷這幾年不斷用兵，不斷勝利，但是搶到的土地都成了「營田使路」、「節度使路」，也就是說好處都給下面的府兵了，他這個皇帝沒撈著什麼。如果在燕雲之戰快要收場的時候，再「損失2000萬畝」，他說不定就得白忙活一場了。
　　想到這裡，劉萼努力抑制住心中的狂喜，面無表情的對蕭不言道：「貴國官家的條件，本使已經知道了，本使立即回去同大王分說，請貴使稍後片刻。」
　　說完劉萼就在馬上向蕭不言抱了抱拳，然後牽動韁繩，飛馬去向完顏撒離喝報告了。
　　......
　　「菩薩保佑......總算能議和了，總算能享幾年太平了！」完顏撒離喝聽到這個消息高興的都有點熱淚盈眶了。
　　雖然趙楷硬吃下他的幾萬人肯定是筆虧本買賣，但是完顏撒離喝如果把命丟在這裡，那就虧沒了......他可是跟隨阿骨打起兵的「老完顏」，搶了快二十年，搶到的戰利品不計其數，還沒好好享受就死了，這二十年不是白忙活了嗎？
　　不過打了半輩子仗的撒離喝還沒有完全喪失警惕，而是問身邊之人道：「不會有詐吧？」
　　「應該不會......」劉萼搖了搖頭，然後說出了自己腦補出來的原因。
　　一旁的耶律章奴也點頭附和道：「趙楷的用兵之法，強則強矣，但是這個兵強的代價，是好處都歸了下面......趙楷這個官家和他的朝廷都沒撈著什麼，這是國窮兵強，不會長久的。只有國富兵強，才是真正的長治久安之道。」
　　他說的很對！
　　但趙楷不知道......
　　「對，對，」完顏撒離喝連連點頭，「趙楷是明君，一定懂這些道理的。」他頓了頓，對劉萼道，「就趕緊去和大宋的使臣說，就說寧王已經同意大宋的條件了。不過議和之事還得左副元帥拿主意，所以請大宋兵讓條道，咱們好派人去向左副元帥報告。」
　　「好好，我這就去！」劉萼連連點頭稱是，然後上了自己的戰馬，又飛馬去和蕭不言分說了。
　　在完顏撒離喝等人好心好意準備和大宋議和的時候，對面的韓世忠卻已經下達了炮兵去遮擋並瞄準完顏宗弼認旗和擲彈兵點燃火繩的命令！
　　而當遮擋在宋軍大炮前的籬笆被紛紛推倒，露出裡面黑洞洞的炮口和忙碌的炮兵的時候，蕭不言已經把劉萼給帶回來了——蕭不言也夠陰的，他對劉萼說，要帶他去見趙楷，讓他自己向趙楷匯報。結果這個劉萼就忘記了殺父之仇，屁顛屁顛的跟來了。到了宋軍陣前的黑纛白幡之下，趙楷沒有看見，反而看見一門門的大炮和忙著裝彈的炮兵了。
　　他馬上就發現不對了，想要調轉馬頭逃跑，卻已經來不及了——一門5斤長炮已經瞄準他了。蕭不言還衝著他大喊：「劉萼，快下馬投降，要不然就開炮了！」
　　劉萼這下可慌了，那麼老粗的筒子對著他，他能不慌嗎？這要挨上一發，那就碎成渣了！
　　他連忙從馬背上滾落下來，趴在地上大呼：「願降，願降......」
　　不過回答他的，只有炸雷在耳邊爆響一般的轟鳴聲！
　　宋軍的炮兵開火了！
　　96門火炮，幾乎同時發出怒吼，將96枚實心彈射向金兵陣前，完顏宗弼帥旗所在的方向！
　　完顏宗弼帥旗下方坐著的是個替身，死活都不打緊，但是假宗弼背後的一排沙袋後面，卻是聚集著完顏撒離喝、耶律章奴、劉筈這些金軍將領。
　　這幫人全都被突然飛過來的炮彈嚇懵了，當大炮打響的時候，全都跟中了定身術一樣，動都不會動了。還好他們身邊的親兵反應快，把一個個都摁到了沙袋後面避炮。
　　他們雖然有沙袋護著，傷不著性命，但一時間誰也不知道發生了什麼？也不知道該怎麼辦？
　　這個宋朝官家到底想要什麼？他提的條件咱們都答應了，他怎麼還開炮呢？
　　幾個人還沒想明白，那邊完顏宗弼的帥旗已經倒了——這旗子是有人扛著的，扛旗的人被打死了或跑路了，旗子自然就倒了。
　　對面的韓世忠看見完顏宗弼的帥旗倒地，完顏宗弼所在的位置也塵土飛揚，亂成一團，於是就大聲嚷嚷：「入娘賊的，完顏兀朮死了，都他N的給老子衝啊！殺金賊！分田地啊！」
　　「殺金賊！分田地......」
　　一群為了土地而戰的大宋府兵，頓時就沸騰起來了，一排排的擲彈兵和步兵，推著楯車，如同潮水一樣，向前湧動！
　　......
　　「大王，南人的大筒子打響......」
　　「大王，南人使詐，他們太陰險了！」
　　「傳令，整隊......」
　　正在槐樹嶺的樹林裡面緊張等待著羊河寨方向打響的完顏宗弼、烏延胡沙虎和徒單合喜等人全都跳起來了。
　　完顏宗弼還在第一時間下達了整隊的命令，不過整隊之後怎麼辦卻沒說。
　　宗弼又不聾，當然聽得見宋軍的大炮打得驚天動地......這可不是什麼好事兒！所以整隊之後是馬上逃走，還是南下接應，得看情況了。
　　就在槐樹嶺樹林中的兩萬金兵整隊的時候，在林子外面警戒的拐子馬瘋了一樣的跑來了，甚至連下馬都忘了，就衝著完顏宗弼大吼：「伏兵！伏兵！槐樹嶺山後有南人和契丹人的伏兵，成千上萬！」
　　原來何薊和蕭合達的部隊也出動了，正往槐樹嶺而來！
　　完顏宗弼臉色鐵青，宋軍在槐樹嶺山後伏了兵，而且還是宋軍的大筒子先打響，說明趙楷一開始就在使詐，就想偷襲......真是太卑鄙，太無恥了！
　　還好大金兵也有後手，要不然就完了！
　　完顏宗弼一扭頭，對徒單合喜道：「徒單合喜，你的駱駝筒子現在能戰嗎？」
　　「能！」
　　完顏宗弼點點頭：「好！你打頭陣！
　　胡沙虎，你帶鐵浮屠跟隨駱駝筒子，駱駝筒子打完後，你的鐵浮屠就衝上去！」
　　「喏！」
　　「得令！」
　　兩個女真大將領了完顏宗弼的將令，都飛身上了親兵牽來的戰馬，奔向各自的部隊——這些可是女真精兵，和完顏撒離喝帶著的金兵可不是一回事兒。
　　而且他們手頭還有王牌——350根駱駝筒子！這玩意連宋軍都還沒用上呢，絕對可以打何薊和蕭合達一個措手不及。
第395章??蕭合達死了，撒離喝哭了（求訂閱，求月票）
　　，大宋有種
　　「駱駝騎兵？怎麼都蹲著？」
　　「不對，駱駝背上還馱著門炮......」
　　「好多，好多馱大炮的駱駝！」
　　親自帶著一群披甲騎兵打頭陣的蕭合達，剛剛擊退了一群拐子馬，抵達槐樹嶺下的一片樹林外時，就遇上了三百幾十頭蹲在林子外面的駱駝......而且每頭駱駝背上都有一具又高又大的駱駝鞍，駱駝鞍上還架著一門青銅小炮！
　　馱著青銅小炮的駱駝邊上還站著身穿廣袖皮袍的金兵，其中一些人還拿著纏繞著點燃的火繩的短矛......好像正把繞在短矛上的火繩往小炮的火門中塞！
　　這是要開炮了！
　　蕭合達都懵了！
　　明明都大獲全勝了，怎麼就遇上金賊的炮兵了......而且還那麼多！
　　該往哪兒躲啊？
　　躲是躲不了啦！徒單合喜指揮的350頭火炮駱駝在一片樹林外擺出了個弧形炮陣，炮口全都對著蕭合達的將旗，全方位加無死角啊！
　　「轟隆隆......」
　　當蕭合達和他手下的契丹騎兵被突然出現的駱駝炮兵驚得不知所措的時候，三百多門八兩炮就打響了。這些八兩炮半數裝了鐵砂，半數裝了石彈，將炮口前方一二百步之內，變成了真正的人間地獄。致命的鐵砂和碎石以極快的速度飛舞，編織成了一張密不透風的死亡之網，將網中的所有人和馬都打翻在地。
　　蕭合達則是當場陣亡，連慘叫都沒發出命就沒了，一個人挨了至少七八枚炮子兒，都給打成篩子了，慘不忍睹啊！
　　跟在他身邊的契丹騎兵也死成了一片，死人死馬躺了一地，人和馬的鮮血也流淌了一地，空氣當中瀰漫著火硝和鮮血的氣味兒。
　　位置比較靠後，還沒有進入駱駝炮威力覆蓋範圍的契丹騎兵們看見這一幕也都嚇懵了。
　　剛才還在打勝仗呢！怎麼一轉眼的功夫就這樣了呢？他們的蕭大王呢？不會被金賊用炮打死了吧？
　　這幫契丹人正懵逼的時候，就看見一群渾身上下都包著鐵甲的騎兵轟隆隆的從林子裡殺出來了！
　　這時機把握的剛剛好啊！
　　「鐵浮屠！」
　　一聲仿佛從胸中直接噴發出來的發喊，激起了藏在這些契丹騎兵內心最深處的恐懼。
　　「快跑，鐵浮屠來了......」
　　馬上就有人繃不住，打馬調頭往後就跑了。由於蕭合達陣亡，而何薊又在後隊督戰，所以這些契丹兵不僅失去了他們的精神領袖，也暫時失去了指揮，自然無法戰勝心底的恐懼，在鐵浮屠的衝擊下陷入了崩潰。
　　而後陣的何薊手裡只有一個將的宋軍騎兵和他自己的親兵，根本無法阻止上萬契丹兵的崩潰。
　　而且何薊自己也聽見密集到連成一片的炮聲了......這可不是十幾門二十幾門大炮能打出來的聲勢，至少得有上百門炮同時開火！
　　上百門......這是遇上主力了？
　　何薊一邊命人去阻擋崩潰的契丹兵，一邊讓親兵去找個人問問。沒一會兒就有一個倉惶逃竄中的契丹千戶被押到了何薊跟前，這傢伙會說漢話，也沒等何薊發問，就嚎啕大哭道：「何太尉，我家大王沒了，被金賊用駱駝炮打死了，死得好慘啊！」
　　「駱駝炮？」何薊聽得一頭霧水，駱駝炮是什麼炮啊？駱駝怎麼和大炮扯一塊兒了？
　　「就是駱駝扛大炮......好幾百門呢！」那契丹千戶說，「還有鐵浮屠，成千上萬！」
　　他的話剛說到這裡，「成千上萬」的鐵浮屠已經驅趕著驚慌失措的契丹兵衝到何薊視線之內了！
　　雖然何薊麾下也有兩個營的紅巾鐵騎，但是現在戰場上一團混亂，到處都是奔逃的契丹人，紅巾鐵騎根本沒辦法整隊衝鋒。而且何薊還遠遠的看見好些個駱駝跟在鐵浮屠騎兵身後......這些駱駝背上都架著很高的鞍，鞍上隱約就是一門小炮！
　　居然還有這樣的組合！
　　何薊這回也漲知識了......不過這知識漲眼下用不上，因為他手裡既沒有駱駝也沒有大炮。所以根本抵擋不住有駱駝炮支援的鐵浮屠騎兵的進攻，他現在能做的就只有且戰且走，儘可能拖住女真人進攻的腳步，可別讓他們衝到韓世忠的大軍背後，要不然這場榆關之戰的勝負可就難說了。
　　不過何薊的擔心是多餘的，因為在蕭合達陣亡，契丹騎兵被擊潰的當口，完顏撒離喝已經被韓世忠打哭了，現在正哭著向北逃離戰場呢！
　　如果說完顏宗弼手中的駱駝炮是在複雜或沒有良好道路的戰場上打運動戰的利器，那宋軍的大炮加擲彈兵、紅巾鐵騎輪番上陣的打法，在如今堂堂之陣中則是無敵的存在！
　　面對九十多門5斤炮10斤炮的火力，完顏撒離喝手中的一百五十門八兩駱駝炮壓根就沒有還手之力......其實駱駝炮兵根本不是用來和5斤10斤長炮對轟的，它們是用來伴隨騎兵打運動戰的。可是撒裡喝根本不知道這些，而且他的部隊現在也沒法運動。
　　如果剛開始假和談的時候，他就果斷投入駱駝炮、鐵浮屠和拐子馬，用運動戰去擾亂韓世忠的陣型，也許還有的打。
　　可是他偏偏慫了一下，讓韓世忠戰了先機！
　　無計可施之下，他就只能逼著駱駝炮上去反擊宋軍的擲彈兵進攻......駱駝炮倒是擊退了宋軍的擲彈兵，但是宋軍擲彈兵身後還有一隊5斤炮跟著！
　　宋軍炮兵發現了駱駝炮，立即展開了四門5斤炮，轟了幾輪霰彈就打死了二三十頭駱駝。餘下的駱駝炮兵禁不住5斤炮的轟擊，也無力反擊全都倉惶而逃。
　　宋軍的紅巾鐵騎又趁機發起了突擊！
　　而這個時候，羊河對岸的嶽飛，又分出兩萬步騎，帶著二三十門5斤炮，大張旗鼓的沿著羊河向北推進，擺出一副要封鎖金兵北逃之路的姿態。
　　完顏撒離喝麾下那些士氣低落，人心惶惶的金兵這下終於崩潰了，位於撒離喝軍陣右側的漢軍首先開始潰逃，上萬人一起發足狂奔，一邊奔跑，一邊還有人張開嗓門大呼：「敗了，敗了，金國完啦！」
　　緊接著撒離喝手下的契丹人也亂了套，也跟著漢軍一塊兒崩潰，一部分向北，一部分則衝向羊河寨浮橋，想要躲到羊河對面去。
　　督戰的女真人、渤海人一樣人心慌亂。恰恰在這個時候，北面槐樹嶺方向又傳來了炮聲和喊殺聲——那明明是完顏宗弼在打何薊和蕭合達，但是在不明真相的女真人、渤海人聽來，一準又是宋軍的炮轟在進攻......槐樹嶺是他們唯一的退路，如果給宋軍佔了，他們就完了。
　　在這個時候，完顏斜保派來的駱駝炮兵帶頭逃跑，二三百頭駱駝向北猛衝猛撞，也不管擋在前面的是漢人、契丹人、渤海人還是女真人！
　　他們一跑路，其他的女真人、渤海人也都跟著一起逃。
　　撒離喝也沒招了，他年輕的時候雖然得過阿骨打的誇獎，但那時候他就是帶個謀克衝鋒陷陣，當幾百人的官長。後來那麼些年都是打順風仗，跟在完顏宗翰、完顏宗望、完顏婁室、完顏銀術可這些人後面燒殺搶掠誰不會啊？這回讓他領著幾萬人打一場完顏宗弼都打不了的硬仗和敗中求勝的仗，他哪有這本事？
　　看到底下人全都潰了，撒離喝那個傷心難過啊！
　　好好的大金國，怎麼就輸成這樣了呢？再這麼下去，大金國就要沒了。
　　想到這裡，他嗚哇一聲就哭起來了，一邊哭還一邊大喊：「太祖皇帝，太祖皇帝，您在天有靈，就睜開眼睛看看吧......大金國敗了，大金的江山要沒了！」
　　他這麼一崩潰，身邊的女真親兵也沒知道不行了，只好護著這位「啼哭郎君」往北跑。
　　而「啼哭郎君」完顏撒離喝這麼一跑，羊河西岸的金兵終於徹底崩潰了，好幾萬人一起發足狂奔，發出悽厲倉惶的叫喊，慌不擇路的四下逃竄。
　　韓世忠麾下的宋軍則士氣如虹，以將為單位，向著崩潰的金兵發起了一波又一波的撲擊！
　　潰敗當中的敵人是最容易消滅的，因為他們根本不能進行有組織的抵抗，只是一盤散沙而已。
　　完顏宗弼得知了撒離喝率領的主力已經崩潰，嶽飛又分兵向自己的側後迂迴，也不敢再戀戰了，只得下令收兵，然後向著北面的茫茫燕山而退。
　　而完顏宗弼的退走，也標誌著金兵徹底輸掉了榆關之戰，而且也失去了繼續在山海口堅守的氣力......
　　渝河東岸的某處高地，完顏宗幹只是目光呆滯的眺望著遠方的戰場，張著大嘴，想喊喊不出來，想哭又哭不出來。
　　完顏斜保那個烏鴉嘴不知道什麼時候已經到了他的身邊，低聲對這位左副元帥說：「叔父，退兵吧！咱們不能再打下去了......再打下去，咱們就無力進攻高麗了！拿不下高麗，就沒有大金國了！」
　　「啊......」完顏宗幹猛地醒悟了過來，大金國必須要有一塊能提供大量稅賦和糧食的膏腴之地。
　　否則一群節度使就會各奔東西，國家就散架了！
　　「傳令......」宗幹聲音顫抖著，「退兵！」
第396章???史上最窮官家！（求訂閱，求月票）
　　「官家，金賊的主力撤了，金賊的主力在向東撤！咱們贏了......整個燕地，現在都是咱們大宋的地盤了！」
　　碣石山的仙臺頂上一個臨時搭建的木頭平臺上，響起了郭天女激動的難以自抑的歡呼聲。
　　正舉著望遠鏡在北方的群山當中試圖搜索完顏宗弼所部的趙楷，也連忙轉過身，用望遠鏡向東望去。
　　只看見一面巨大的五色軍旗和一面同樣大小的紅黑兩色軍旗，正緩緩的向東移動，在目鏡當中漸漸變小了。
　　趙楷知道這兩面大旗分別是大金軍旗和扎合猛安的軍旗——現在只要左副元帥完顏宗幹和幾個「真完顏」節度使才有自己的扎合猛安。
　　而完顏宗幹為了彰顯自己的特殊地位，就讓人把自己的軍旗做得特別大，在戰場之上特別醒目。
　　在這兩面大旗周圍，還簇擁著大隊大隊衣甲鮮亮，旗幡奪目，隊列整齊的金兵，數量還很多！
　　當然了，這種表面上的光鮮趙楷是一點都不在意的。不過他也不是什麼都不在意，要不然他也不會從水巖寺行在出來，爬到先臺頂上觀戰了。
　　真正讓他感到擔心的是金賊的駱駝炮！
　　他現在已經得到何薊的軍報，知道了蕭合達被金兵用「數百門」駱駝炮給轟殺了！
　　而且韓世忠也讓人送來軍報，說所部在進攻羊河寨附件的金賊大軍時，遭遇了金賊駱駝炮的轟擊，進攻一度受挫。不過在投入了5斤炮後，還是擊退了金賊的駱駝炮兵，並繳獲了數十門炮重百斤上下的駱駝銅炮。
　　趙楷在得知了韓世忠繳獲了駱駝炮後，就立即命其送幾門到水巖寺來。
　　現在駱駝炮還沒送到，不過趙楷已經大致可以猜到這是什麼武器了。
　　駱駝炮或是加在駱駝背上的大號火槍，在原本的歷史上就是有的，好像中亞一帶挺喜歡用這些，清朝好像也搞過駱駝炮！
　　沒想到金賊現在也整出這玩意兒了......真是不能小瞧了這些韃子的創造力啊！
　　另外，趙楷現在也相信金賊擁有大量的駱駝炮了！數量如果不多，哪兒能一次性就讓韓世忠繳獲幾十門？
　　也不知道完顏宗幹的身邊有沒有駱駝炮兵？看來得小心一點追擊了......不過這場榆關之戰的勝負，現在已經沒有懸念了！
　　大宋已經贏了！
　　想到這裡，趙楷放下望遠鏡，臉上總算露出了輕鬆的表情，笑著對身邊的郭天女道：「贏是贏了，但贏得可不容易啊！而且還很貴......」
　　聽到趙楷喊「貴」，郭天女也放下望遠鏡，秀眉微蹙。她是趙楷最貼心的心腹，當然知道趙楷的朝廷有點窮......實際上，在這場北伐大戰前，趙楷就是北宋、南宋、大金國這三方大勢力中最窮的存在！
　　而造成北宋「天下最窮」的原因，當然是趙楷設計的「與府兵共天下」的府兵制了。
　　在這套制度下，府兵和效用不是被趙楷「僱」來的，而是趙楷所建立的北宋王朝的「小股東」——這就是個「員工持股」的王朝啊！
　　而且由於趙楷這個「大老闆」發出不多少薪水，所以「員工持股」的比例很高！
　　大傢伙跟著趙楷東徵西討的時候是不拿什麼錢的，有些人甚至還倒貼錢進去買裝備和馬匹。
　　但是打贏之後他們要連本帶利拿回來的！
　　所以現在北宋雖然一共擁有河北路、河東路、陝西路、京西路、河西路、大同路、北京路、四川路、荊湖路等九個路，但其中用來收錢的轉運使路只有四川路、荊湖路兩個，其餘七個路不是營田使路就是轉運使路。
　　前者主要是府兵們的「紅利」，大部分土地都分給府兵了，所以財政上能自給自足就很不錯了。而後者則是「賠錢路」，都分給府兵還不夠，還得朝廷往裡面倒貼。
　　朝廷的錢從哪裡來？之前有四川、荊湖兩個路出錢，趙桓一年還給趙楷600萬貫。
　　可是現在......出錢的還是四川、荊湖兩個路，趙桓又把趙楷給「炒了魷魚」，不讓他當皇太弟了，當然也不給600萬年薪了。
　　而「賠錢路」可能還得增加兩個！
　　大同路並沒有設營田使路，趙楷計劃在那裡設一個節度使路，以應對北方草原的麻煩——威脅談不上，麻煩卻不會少！
　　而北京路雖然是營田使路，但是接下去要興建順天府新城，布署山海口、燕山各口防禦，還得遷移一部分府兵來北京周圍安置......都得花錢啊！
　　「官家，」郭天女低聲說，「咱們這一次一下奪到了北京路、大半個河北路、大同路......其中光是北京路和大半個河北路的土地就有五六千萬畝之多，不需要都分出去吧？咱們不如留下半數收租，一畝收個兩三鬥，一年也能有幾百萬石了。」
　　趙楷搖搖頭，在仙臺頂上跺起了方步，郭天女則跟在他的身後，一副貼心可靠的模樣兒。
　　趙楷嘆了口氣，「朕還欠人田呢！」
　　還欠？
　　郭天女心說：人家當天子的都是富有四海，到你這兒怎麼就一屁股債了呢？
　　「官家，您還欠誰的？」
　　「欠功臣們的......」趙楷回頭看了郭天女一眼，「也欠你的！」
　　「欠妾身的？」郭天女眨了眨眼眸，似乎在問：你欠我多少？
　　趙楷笑道：「天女，你也是功臣啊！這些年朕每次臨陣，你都跟隨左右，既照顧朕的起居，又是朕最可靠的護衛......你的功勞，至少可以封個侯！」
　　封侯？
　　郭天女已經明白了，趙楷準備兌現給功臣封爵的諾言了。
　　趙楷這些年對府兵們很大方，但是對功臣們的派頭並不大......到現在為止，還沒給任何一位功臣封過爵。
　　所以如嶽飛、韓世忠這種級別的大功臣，現在也是個「上大夫」......不過嶽飛、韓世忠這些人都是趙楷的好兄弟，當然知道當哥哥的難處——窮啊！
　　而且趙楷這個人還特實在，他不會拿空頭的爵位去騙人，什麼實封、虛封的一堆套路，即便是實封，也不真的「室」，而是按照實封一戶，每月給錢25文。搞到1000戶實封，一個月也就兩萬五千文.....如不省陌的話，才25貫錢，一年不過就是300貫。
　　趙楷不會那麼忽悠功臣。當然了，他也不打算真的給功臣封塊土地，再讓他們統治多少封戶。
　　他的辦法還是給土地......給爵田！讓功臣收租當地主。
　　在宣和之難前，一個食邑1000戶的侯，食實封大約是400戶，月入10貫，年入120貫。在開封府城內還買不了半個茅房......要封侯那得多大的功勞啊！
　　一年就120貫......這個也太寒磣了吧？
　　雖然大宋給官員們發得俸祿挺多的，但是自古以來的傳統是無功不侯啊！
　　封侯的都是功臣，當官的不必是功臣......宋朝的這種安排，實際上就是輕軍功而重官僚！
　　趙楷可不能這樣幹，他得重功臣而輕官僚。因為他的統治基礎上府兵，府兵就是小功臣，封不了爵，只能撈個勳位。
　　他準備按照1戶折田10畝發放爵田，一個千戶侯就能得到4000畝爵田，一畝收租3鬥，一年就是12000鬥，差不多就是1200貫！
　　然後就以「4000畝侯」為標準，向下一級遞減1000畝，向上則增加1000畝。
　　趙楷還打算在上大夫勳位之上，再設立公、侯、伯、子、男五等爵位。公爵最大，賜田5000畝。而男爵最小，賜田1000畝......
　　這一封，趙楷這個特實在可就得變成實在窮了！
　　這些年趙楷的重開大宋從無到有，從有到強，功臣有多少？
　　每2000萬畝哪兒夠封的？
　　府兵的勳田至少還得給出去2000萬，加上勳田就是4000萬......北京路、河北路淪陷區的田總共才多少？
　　封掉4000萬畝後，還能富餘多少？
　　能救得了趙楷的窮？
　　「官家......」郭天女也跟著急啊，「要不咱們再和吳國王商量一下......讓他每年再給個六百萬？「
　　趙楷笑了笑，不置可否，而是對郭天女道：「這些事情以後再說吧......眼下總是大獲全勝了。天女，慶功宴準備好了嗎？今夜，朕要和功臣們一醉方休！」
　　......
　　史上最窮的官家趙楷開開心心的準備慶祝勝利的時候，完顏宗幹、完顏宗輔、完顏斜保等人，正領著十餘萬敗軍，緩緩東行......一步一回頭！
　　傷心啊！
　　那麼好的河北、京東、燕雲之地都丟了！
　　大金國以後怎麼辦？能向哪裡去？
　　完顏斜保這個烏鴉嘴這個時候還是比較樂觀的，他還在給宗幹、宗輔等人打氣：「現在的局面不過是和咱們入侵宋國前一樣......咱們雖然死了不少人，但是所獲也頗豐啊！不僅得到了無數財寶絹帛，而且還掠到了燕地還有宋國的河北、京畿、京東的人口不下200萬。還學會了打造火器、提煉火藥之術。
　　接下去咱們只要東進高麗，西徵草原，南連金陵、臨安，就能困住趙楷。趙楷雖強，但是所佔領的不過是累造蹂躪的廢土，財源枯竭，用度匱乏......想要解決問題，就只有東下江南，搶了趙桓的家業！
　　到時咱們就可以坐收漁利了！」
第397章?我們在怪物房中一起進步！（求訂閱，求月票）
　　完顏宗幹、完顏宗輔這兩位聽「烏鴉嘴斜保」怎麼一說，都有點不習慣了。
　　你這傢伙是烏鴉嘴啊！很少說好話的，這回怎麼想起來給咱們打氣了？是不是看著大金國快不行了，想說點好話「祝福」一下？
　　可是你的好話管用嗎？
　　完顏斜保看著宗幹、宗輔二人一臉狐疑，於是就擠出一點笑容，耐心的跟兩位叔叔說：「二位叔王千萬不要以為咱們大金國輸給了趙楷，失去了河北、京東、大同、燕山之地就衰弱了......」
　　聽到這話，完顏宗幹、完顏宗輔都長嘆一聲。
　　大金國現在就是衰弱了唄！
　　這場大戰打到現在，包括合不勒的損失在內，大金國的軍隊至少打沒了十五萬......雖然損失的部隊大多是契丹人、蒙兀人、漢人這些非國族，但是在榆關之戰和羊河寨之戰中損失的部隊中至少有四萬是女真、渤海國族。加上之前幾次交戰中積累的損失，女真、渤海兩族至少打沒了五萬。
　　雖然對於擁有兩三百萬總人口的女真、渤海國族而言，這個損失數目尚可承受，但還是很痛的！
　　除了這五萬人，大金還丟了四個路，還損失了不計其數的兵甲器械糧草牲口。
　　經此一役，大金的國力起碼損失了三分之二！
　　沒錯，就是三分之二啊！
　　別的不說，光是燕山、河北、京東、大同四路的人口，就不下兩千萬了......而大金國在塞北、口外的人口才多少？恐怕還不到八百萬吧？八百萬人當中，還有兩三百萬隻負責提供「血稅」的國族，還有許多難以控制的山林部落和草原部落。即便是曾經被「打服」的契丹人和漢人，現在也肯定會因為遼國的複習和北宋的崛起而蠢蠢欲動。
　　所以斜保有一點說的沒錯，如果不能儘快徵服高麗，為大金國打下一塊可靠的錢糧之地，大金國就要國將不國了——一國家不能只有人交血稅，沒有人交錢糧啊！
　　除非這個國家身邊正好有另一個肥羊一般的國家可以掠奪到大筆財富......
　　完顏斜保看見兩個遠房堂叔都是一副愁眉苦臉的模樣，於是接著給他們打氣道：「二位叔王，我們雖然損失了一些地盤和人口，但是我們大金的天兵卻空前強大！
　　咱們現在不僅會鑄造大筒，還造出了駱駝筒。兀朮叔父派來的傳騎可說了，在之前的交戰中，咱們的駱駝筒兵就打得很好！
　　另外，侄兒還知道了矮腳堡的奧秘......這矮腳堡加上駱駝筒，絕對是平定四方的利器啊！
　　對了，咱們還可以把矮腳堡的圖紙和駱駝筒的樣品賣給趙桓，換一大筆銅錢和南宋出產的火硝、硫磺，用來配製火藥。這樣咱們就能鑄造更多的駱駝筒，配製更多的火藥。而趙桓也能藉助矮腳堡和駱駝筒，抵擋住趙楷的進攻。」
　　說到這裡，完顏斜保都已經有點興奮了！
　　大金國這回是損失慘重，但是他家的元氣並沒有什麼損失，而且還得到了駱駝筒、矮腳堡這兩大利器。
　　西方那些國家看到個炸壺都嚇得快趴下了，如果有駱駝筒子，那還不是戰無不勝？閉著眼睛隨便打打都能當上羅馬官家了！
　　至於矮腳堡那就更有用了，以後打下來的土地就用矮腳堡來守衛，矮腳堡上架駱駝筒，那真是固若金湯一般了......
　　......
　　「官家，這就是打死蕭合達的駱駝炮，臣弟已經叫人稱量過了，炮重才一百斤，彈重大約八兩......這是門好炮啊！」
　　「官家，若非遇到此炮，蕭合達決不至於殞命，臣弟也不會為金賊所敗......」
　　碣石山，水巖寺。在晚上的慶功宴開始之前，韓世忠和那位在槐樹嶺吃了敗仗的何薊就帶著一門繳獲的駱駝筒一起來了。
　　駱駝筒連著一具載炮的駱駝鞍，一起被放在趙楷居住的禪院的院子內。趙楷抱著胳膊站在邊上，左看右看，最後只是一聲嘆息，「這就是蝴蝶效應啊！」
　　其實由技術金手指引發的蝴蝶效應已經很嚴重了！
　　現在東亞大陸上的大金、北宋、南宋、偽宋這四家，都是特別努力要求進步的。
　　因為正在進行的這場東亞爭霸賽特別的殘酷，到了無可緩和的地步......大金和趙楷的北宋根本不可能緩和。
　　而趙楷和大金、南宋、偽宋三國中的任何一國，都不可能在東亞大陸上共存。
　　哪怕是南宋和偽宋之間，都沒有和解的餘地......趙桓怎麼可能承認趙構也有資格當皇帝？他還有一大堆兄弟呢！
　　所以現在的東亞怪物裡面已經變得特別殘酷，所有的國家都必須格外努力！
　　這情況都和當年戰國七雄並立的形勢差不多了，所以大家都削尖了腦袋發展軍事，不敢有絲毫怠慢......哦，偽宋那邊趙構一心想要搗亂，但是現在掌權的是他老婆完顏燕。這個女人的想法比較簡單，就是不想亡國！
　　在這種情況下，趙楷拿出來的金手指不用多久就被人拿去舉一反三了。
　　趙桓那邊先來個「船堅筒利」，大金這邊再來一個駱駝炮也是很正常的......
　　韓世忠聽見「蝴蝶」這倆字，不知道是說「蝴蝶效應」，還以為是趙楷聽錯了，於是又來了一句：「官家，這個叫駱駝炮，是放在駱駝背上的，和蝴蝶沒有什麼關係。」
　　「哦......是駱駝炮，不是蝴蝶炮。」趙楷也只好點點頭，「這炮的確不錯，咱們也可以多多仿造。」
　　「官家，咱們沒有多少駱駝啊！」韓世忠提醒道，「這炮有一百斤重呢！」
　　趙楷道：「沒有駱駝就是飼養，不會騎就去學！咱們以後要徵戰草原、大漠，就得靠騎兵、靠駱駝炮了！
　　另外，咱們也可以在稜堡上安放這種八兩炮......這樣可以省不少錢啊！」
　　說到錢字，趙楷就忍不住要皺眉。
　　現在真沒有錢啊！
　　而且花錢的地方又特別的多！
　　別的不說，光是守家的稜堡，起碼就得築上一二百個吧？都修那種六面十二角的中型稜堡是不可能的。趙楷已經琢磨好了，守備北京、大同兩路的稜堡，主要得修成三面六角的。這樣至少可以節約一半建築成本，而且守軍也可以相應減少，最好能控制在500人左右，也就是一個營的兵力。
　　火炮選用這種駱駝炮就很好了，既可以放在城牆上用，又可以架在駱駝身上出門野戰......如果500人的要塞營能擁有強大的野戰能力，可以重創入侵的小股敵人，又能在強敵入侵的同時固守稜堡。
　　這樣趙楷就能以較低的成本向燕山、草原、遼西方向進行擴張了！
　　堡壘推進的戰術能不能用好，關鍵還就是個費效比，也就是花更少的錢，修建更好的堡壘！
　　花錢再少，也得花啊！
　　哪怕只修築00個堡壘，一座堡壘只配備500名守軍和36門駱駝炮，也得常年養著五萬大軍，並且鑄造三四千門駱駝炮......哦，還得配置大量的馬匹和駱駝！
　　「官家......」韓世忠瞧見趙楷一提錢就皺眉，於是就小聲詢問，「如今咱大宋的國庫是不是有點空虛？」
　　什麼叫有點空虛？趙楷心說：那是相當的空虛啊！
　　幾十萬府兵都在服役，而且大部分都已經過了4個月的「免費使用期」，每天都得開銷出去大筆軍費！而在北京、大同兩路的布防，又得開支出去一大筆錢！
　　搶下來的地盤是不少，但是其中的大部分根本捂不到明天收取兩稅的時候就得分出去。
　　即便暫時沒有分出去的，也和趙楷的朝廷沒多大關係——河北路和北京路的營田使司、安撫使司、提點刑獄司，以及下面的各級衙門都要花掉大量的經費，才能把行政、司法、軍事體系有效的支撐起來。
　　「官家，」韓世忠笑道，「人無橫財不富、馬無夜草不肥......如今朝廷用度不足，不如也找些橫財吧。」
　　趙楷瞄了他一眼：「不就是去搶嗎？」
　　韓世忠搖搖頭，一臉正色：「官家此言差矣......官家是天子，天子的王師問地方要點錢怎麼能算搶呢？」
　　一旁「犯了錯誤」，有點心虛的何薊也連連點頭：「對，對......王師的事情，不能算搶的。」
　　「那......找誰要錢？」趙楷問。
　　他這個話實際上的意思就是「去搶誰」？
　　韓世忠笑著道：「官家......這種事情不需要做選擇的，當然是都去要一要了！」
　　他的意思「都要搶」，趙桓的錢要搶！趙構的錢也要搶！
　　看見趙楷有些猶豫，韓世忠又加了把火，笑道：「官家，只要您願意帶著大家一起去找吳國王和康王要錢，大家都願意不拿軍餉，為國分憂的！」
　　多好的戰士啊！趙楷心說：不僅願意幫著朝廷去搶，而且連軍餉都不要！
　　只是不知道江南讓他們搶完以後還剩下什麼？
　　想到這裡趙楷笑道：「錢的事情，等朝廷遷到了順天府城後再說......咱們今天不說這個，今天說點高興的！」
　　「什麼高興的？」
　　「官家，您要說什麼？」
　　趙楷笑道：「封爵！該給你們封爵了！」
第398章土地，一切為了土地！（求訂閱，求月票）
　　觥籌交錯，絲竹飄颻。
　　趙楷正在他的水巖寺行在內大宴功臣呢，這已經不是在水巖寺內擺出來的第一頓慶功宴了，而是第四也不知是第五頓慶功宴了......吃那麼多次可不是因為趙楷嘴饞，而是因為榆關戰役是由多場大規模戰鬥組成的，而且各場戰鬥的地點相聚較遠，結束的時間也不一樣。
　　在八月二十九日當晚來碣石山水巖寺吃慶功宴的，主要是韓世忠的、何薊的部下。他們當日是在碣石山和羊河之間的戰場上作戰，距離水巖寺較近，而且戰鬥結束的也比較早。除了一些負責搜捕和看守俘虜的高級軍官，其餘的正將及以上軍官，都到了水巖寺。
　　而在之後的半個月中，嶽飛、黃無忌所部的高級軍官，才分批抵達水巖寺吃慶功宴。這是因為嶽飛、黃無忌的部隊在八月二十九日的激戰結束後，還承擔了追擊敵人、佔領要點，以及在燕山東麓各口構築簡易稜堡並布防的任務。直到九月十三日，這一大堆的事情才算告一段落。
　　嶽飛本人則是率兵一路追擊東逃的金兵直到山海口，並親自監督部下在大石河以東的山海口最狹窄處，修建了一座六面十二角的中型稜堡。在完成設防之後，嶽飛才和第一軍統制李世輔、第二軍統制董金剛一起，領著一批第一軍的師帥、正將，快馬加鞭的返回了水巖寺，參加專為他們舉辦的慶功宴。
　　而在水巖寺舉辦的這幾場慶功宴，都是邊吃邊談。吃什麼不重要，可談什麼就非常要緊了。
　　趙楷是利用這幾場慶功宴摸大家的底兒......他得摸清大家對於封爵的期待值是多少？
　　同時他也得拿出自己的方案給韓世忠、嶽飛、李世輔這些大功臣看看，聽聽他們的意見。
　　趙楷現在就和嶽飛、董金剛、李世輔他們仨一塊兒圍著一張大方桌坐著，他身邊還有個郭天女在作陪。他們五人也沒有和其他功臣在一間殿堂裡喝酒，只是酒宴剛剛開始的時候，去向那些小一點的功臣敬了圈酒。
　　禮數盡到以後，他們就回了一處面對大海的樓閣，在裡面邊吃邊談。
　　酒宴已經進行到了一半，這五個人還都拿捏著，誰也沒敢多喝，幾壺從順天府城運來的上好的燒酒（並不是蒸餾酒，而是燒熱了才吃得酒），還沒下去一半！
　　「鵬舉、金剛、顯忠......」趙楷這時放下酒杯，親且的喚著三人的字號。嶽飛字鵬舉，李世輔字顯忠，董金剛沒有字號，只管叫他金剛便是。
　　三人也都放下杯子，笑呵呵的看著他們的「官家哥哥」。
　　趙楷笑道：「你們的功勞都很大，一個郡公是不足以相酬的。但是如今天下還沒有一統，所以封爵的事情還得有所保留。這一次封爵的上限就是郡公，等天下一統後再封國公、郡王、親王......你們覺得如何？」
　　趙楷給下面人封爵也跟擠牙膏似的，現在擠出來的爵位中最大的就是郡公，還留下國公、郡王、親王三個爵以後再封。
　　而嶽飛、李世輔、董金剛三人的功勞簿都是厚厚一沓，這回肯定是頂格封郡公的。
　　嶽飛正色道：「官家，臣弟本是相州一布衣，能得您待之如兄弟，已經是百死難報，如今還封了郡公，怎會不知足呢？」
　　李世輔笑道：「官家，臣得尚公主，已經有三生之幸，自當為國盡忠效力，便是沒有爵位，臣也知足。」
　　趙楷聞言卻看了眼嶽飛，心說：你看看李世輔多開心啊！有了趙多富這個美人兒，當不當公爵都無所謂了......趙多富本來是要嫁給你的！
　　董金剛看見趙楷把目光又轉向嶽飛了，趕緊開口把話題搶過來，笑著道：「官家，臣弟得個郡公自是知足，只是賞給臣弟的莊子......」
　　這位還是比較實惠的，郡公、國公什麼的，他也不是很在乎。他只想多要點實實在在的好處，比如田莊......他現在是上大夫的勳衛，有900畝職田，再封個郡公加5000畝，總共就是5900畝。
　　是不是少了一點？連6000畝都不到......
　　趙楷一聽這話就忍不住皺眉啊！
　　這樣的話，他已經不是第一回聽了！
　　下面的功臣們對封什麼爵並不是特別在意，這大概是宋朝刻意降低爵位含金量的後遺症。但是大家都想多要一點土地......趙楷只好又讓了一步，又答應給封了爵的功臣們在順天府城附近賜一塊百畝大小的宅田。
　　「金剛！」郭天女連忙發話，「你已經有900畝田了，封爵後再賜5000畝......而且還會把你在洛陽的莊子換到北京路，和爵田並起來賜個大大的莊子。
　　另外，官家還會在順天府城外的好山好水間給你賜下宅田100畝，這樣總共就有6000畝了！還不知足嗎？」
　　「淑妃娘娘有所不知，」董金剛還是皺著眉頭，「臣的兒子頗多......便是6000田，分成十幾份，一份也沒多少了。而且臣是武人，須得養好戰馬，隨時為官家去徵討四方的，養馬也需要地方......」
　　郭天女聽了這話，又扭頭對趙楷說：「官家，金剛的兒子是挺多的，6000畝田是不夠分啊......」
　　趙楷心道：那是他兒子多嗎？那是他老婆多......嶽飛不好女色，就一個老婆，所以只有嶽雲、嶽雷倆兒子。李世輔尚了趙多富，當然給管起來了，不能納妾，所以也只有兩個兒子。可是董金剛好色又沒人管，家裡的妻妾一大群，兒子的數量幾乎都能和本官家比了！
　　像他這麼不節制，別說6000畝田不夠分了，再多十倍一樣不夠分啊！
　　另外，這6000畝是能分割的財產嗎？
　　其中的900畝是職田，理論上滿60年就要收回的！
　　餘下的5100畝是爵田和宅田，都和郡公爵位掛鈎。誰繼承爵位，誰就繼承這些土地。
　　「金剛，」趙楷面帶微笑，向董金剛解釋道，「爵田、職田，都是不能分割的......爵田只能有襲爵的子嗣繼承，職田只有60年使用之權。」
　　董金剛一聽就急啊，皺著眉頭道：「官家，臣有十二個兒子......襲爵的兒子只有一人，其他兒子長大後怎麼辦？」
　　「再去從軍立功啊！」嶽飛笑著插話道，「男兒功名馬上取......只要能打，還怕沒有土地嗎？」
　　唔？這是什麼意思？
　　趙楷扭頭看著嶽飛：你的意思是要去搶嗎？
　　嶽飛笑著對趙楷道：「官家，臣不好色不愛財，6000畝田就夠了。可是下面的兵將都想多弄些土地錢財......這也是人之常情啊！官家，咱們什麼時候發兵江東啊？」
　　趙楷有點鬱悶了，你個嶽飛怎麼和韓世忠一個想法？都想帶兵去江東搶一把？對了，當年你那麼熱心的要北伐，不會也是想把北方的土地搶回來分給嶽家軍的將士吧？怪不得你的嶽家軍那麼能打！
　　「官家，嶽太尉說得對啊！」李世輔接過話題，又補充道，「下面的將士都想多些土地，大傢伙本就是為了土地而戰的！
　　而且大家對授田的60年使用之權都不太滿意......」
　　郭天女也對趙楷道：「官家，不少女班直家裡面的土地也不夠。今時不同往年，營田諸路的土地幾乎都入了軍府，即使沒有入府，也都是府兵們的永業田，想要買地都無處可買......所以大家都把土地看成了命根子！」
　　土地兼併的問題在北宋的營田諸路中是不存在的！
　　因為營田諸路的土地，大半已經60萬軍戶給瓜分了......即使暫時不屬於軍戶，也是入了軍府的軍田，屬於自耕農的份額很小，歸屬士大夫地主的土地幾乎沒有。
　　另外，趙楷的軍戶制和歷史上朱元璋搞得「摳門軍戶制」不一樣，趙楷的軍戶是分田到戶的，土地也多，又不必納稅，而且所有的府兵都是天子之臣！
　　哪怕是一介下士，也相當於九品之官！
　　侵吞一個九品官員的財產和侵吞一個平民百姓的財產，在封建社會中的難度可是一個天一個地啊！
　　哪怕是正一品的當朝宰執，也不等於可以隨便拿捏一個九品芝麻官！
　　況且許多府兵戶還不止下士，他們年年打仗年年立功，許多人雖然沒有實職，但都有了上士甚至下卿的勳位。
　　而且擁有勳位後可以低就官職，不僅可以當軍官，還可以「加分」報考地方的伎術官。
　　所以現在營田諸路的地方基層政權，都是保護府兵利益的.....因為底層的官吏，實際上就是在鄉府兵！
　　這些作為北宋統治基石的府兵，已經變成了一種類似國人、貴族公民、騎士、武士等階層的存在。
　　只要他們的武德不廢，沒有人可以剝奪他們的財產！趙楷當然也不能......要不然他的官家就當不下去了！
　　「官家，」嶽飛這個時候笑著建議道，「現在許多府兵從多年，年紀越來越大，身體也大不如前，而家中又是身強力壯的子嗣，卻無所事事。不如準許府兵的子嗣替父從軍......這可是忠孝兩全的好事啊！」
　　頂點
第399章??家有稜堡！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第399章家有稜堡！「鵬舉說的對啊！官家，現在軍中的老府兵越來越多了，大部分老兵的身體雖然還不錯，但架不住他們的歲數一年年的漲上去啊！而且這些老府兵家裡大多以年輕力壯的小子，都打小習武的，大部分還認字兒......臣弟覺得，就該讓這些小子替父從軍！」
　　「就是啊，官家，咱大宋向來是父慈子孝兄友弟恭的，哪兒有讓年老體弱的父親在外奔波服役，而讓身強力壯的兒子在家眯著的道理？」
　　「官家，妾身也覺得該讓府兵家的子嗣替父從軍......南北朝時候不還有個花木蘭的女子替父從軍嗎？女子都能替父從軍，堂堂男兒更應該替父從軍、為國盡忠了！」
　　嶽飛的關於「替父從軍」的話一出口，立即就得到了酒桌上除了趙楷之外所有人的支持！
　　連郭天女都非常贊成這事兒，因為她得替手底下的女班直們爭取權益，她們現在也是有服役期限的，服役期滿後也會進入府兵系統。
　　如果她們在五年之內如果沒有被趙楷寵幸，就會讓她們出宮嫁人。
　　為了替她們尋到一門好親，郭天女就替她們未來的夫君爭取到了府兵身份。趙楷會根據這些女班直出宮前的級別，確定她們夫婿的勳位。一般來說都能拿到一個中士、上士，有些人甚至可以得到下卿的勳位，可謂一步登天。
　　那些退役的女班直們，當然希望自己的「嫁妝」可以傳給後代，而不是僅僅只有60年使用權......郭天女是她們的頭頭，當然要替她們某利益了。
　　而在之前的幾場慶功宴上，其他一些和趙楷一起吃酒的大功臣，也都提出了「替父從軍」的問題。其中還有人提出的勳田比較多的府兵，可以把田莊拆分給多個子嗣。
　　這樣就能有更多的忠臣孝子來替趙楷打天下了......或者說，趙楷必須尋找更多的敵人給這幫府兵家的孝子們去打！
　　另外，府兵世襲還會造成階級固化的問題！
　　這幫府兵一手握著刀把子，一手掌握著自然經濟條件下最主要的生產資料——土地！那就是既掌握了經濟基礎，又掌握了軍事力量，還不得形成壟斷？
　　用後世的標準看，那就是封建軍事地主階級，反動透頂啊！
　　雖然知道他們這幫人反動，但趙楷現在也沒辦法去打倒他們了。因為趙楷現在有了階級局限性。
　　他現在就是這群封建軍事地主階級的總頭子——皇帝老子！
　　而且他之所以可以當上皇帝，就是因為他一手培植了這群封建軍事地主階級！
　　要沒他們，趙楷現在連綠帽子王都沒得當，早就死了！
　　雖然在趙楷起來之前，大宋的陝西、河東、河北等沿邊地區，就存在大量靠帶兵打仗升官發財的軍事地主，但是他們始終被大宋的中央政權壓制著，掌握的生產資料並不多，也不允許他們擁有太強的軍事實力......歷史上的靖康之恥，說穿了就是壓制軍事地主階級的路線玩脫了，把自己玩到黑龍江去喝東北風了。
　　歷史趙構的所謂中興，則是因為嶽飛、吳玠、韓世忠這票軍頭在一段時間內失去了朝廷的壓制，茁壯發展起來了。
　　而趙楷的重開大宋，則是將土地和軍功、兵役掛上了勾，極大的解放了戰鬥力......相當於把趙構和嶽飛二合一了，這不就是個氣吞萬裡如虎的劉裕嗎？
　　但是這種對戰鬥力的徹底解放，顯然也是一柄雙刃劍！
　　稍有不慎，會傷著自己的！
　　「有道理！你們說的很有道理！」趙楷笑吟吟地點頭，「我大宋府兵之家，上有忠臣，下有孝子，忠孝勇武，代代相傳......朕豈能不準孝子替父從軍之禮？」
　　無奈啊！
　　水能載舟，亦能覆舟啊！
　　嶽飛、董金剛、李世輔、郭天女聞言，全都一臉喜悅，一塊兒起身向趙楷行禮道：「官家聖明，軍府壯士，必然會一心一意為官家討虜平逆，天下一統，指日可待！」
　　「坐，都坐。」趙楷笑著，「今日吃慶功宴，不是朝堂議政，不必拘禮。」
　　趙楷頓了頓，等嶽飛、董金剛、李世輔、郭天女四人落了坐，又言道：「朕聞衛士之家都多子多福，勳田多者還可以析產以養之。勳田不足者，就難免困苦了......可是中原的田土之數終究有限。現在已經有了陝西、西京、北京、河北、河東等五個營田使路，差不多已經把整個中原都囊括其中了！」
　　田當然還有許多！
　　河北、北京兩路好好查一查，五千萬畝是肯定有的，分出去三千萬畝，還多兩千萬畝。
　　而且趙楷故意漏掉了山東路。
　　被趙構控制的山東路可厲害了......這塊地盤還包括後世的部分安徽、江蘇、河南的平原地帶，沒有一億畝也該有八千萬畝！
　　不過趙楷還想給自己留一點兒，原本的京東路可是個經濟發達地區啊！
　　如果能把山東路變成一個轉運使路，那可就發財了。
　　另外，大宋最危險的敵人終究來自北方。所以營田使路、節度使路也應該設在國家的西北、東北沿邊。而山東在東部的海邊，在那裡設立軍府有什麼用？
　　如果山東路都不設軍府，那麼江淮、江南就更不會設立軍府了......這些地方將來都是大宋朝廷的錢袋子啊！
　　不過趙楷也不能不給府兵們發展的空間，他還想靠他們殖民全世界呢！
　　趙楷笑著道：「中原雖然沒有多少土地了，可是世界之大，無邊無際，豈能只看著中原這點地盤？」
　　不能只看著中原......山東也不給看，四川、荊湖、江南、江淮、兩浙你們也別看了！
　　這些地盤以後都是大宋官家的錢袋子！
　　能在官家屆混得風生水起的，都是一手刀把子、一手錢袋子，兩手都要硬的主兒。
　　「官家哥哥，那您打算怎麼安排小弟這樣子嗣眾多的府兵呢？」董金剛一臉渴望地看著趙楷。
　　趙楷也看著他，笑呵呵地說：「金剛，朕打算在大同路和河西路實行營牧制.....招募府兵之家的子弟以效用士的身份去大同路、河西路且牧且耕且備戰，平民百姓之中的壯士，亦可應募前往。
　　另外，凡是封爵的府兵，都可以向朕申請口外牧場以安置子弟。請地數的上限，是爵田數目的兩倍。
　　也就是說，金剛你可以得到口外之牧場一萬畝！金剛，可夠了？」
　　「夠了，夠了......」董金剛哈哈笑道，「臣有牧場一萬畝，田莊六千畝，足夠養那群小子了！」
　　趙楷卻面色稍沉，「金剛......這萬畝牧場乃是在大同路的地盤上，朕封給你，你就得替朕守住！」
　　董金剛點點頭，「官家放心......您封給金剛的地，金剛說什麼都能守住的，大不了金剛讓人在那裡修個六角三面的稜堡，再擺上36門駱駝炮！」
　　趙楷聽了董金剛的話又是一愣——稜堡和大炮也有家用版了？
　　這事兒好像也有點不妥吧？
　　雖然知道有點不妥，但趙楷還是點了點頭，讚許道：「好，就該如此！」
　　......
　　大宋洪武七年十月初八，北京順天府的南端門外，又是一副人山人海迎明主的排場。
　　不過和上次迎明主迎出血案的情況不同，這次迎明主是不會有風險的。因為領頭站在南端門大門外頭的，是剛剛帶著大宋朝廷從洛陽北上而來的呂頤浩和陳記。
　　原來在趙楷東徵山海口之前，他就下達了遷都北京聖旨，並且改神都洛陽為西京洛陽府，同時免去長安府的西京地位。
　　今後的大宋，就將以北京順天府為天下首善，以西京洛陽府為陪都了。
　　而遷都北京的決定，也不是一排腦袋就出來的，而是早在趙楷發起戰爭之前就做好了的。
　　趙楷之所以要遷北京，原因也很簡單，一是要天子守國門，要牢牢的把這塊失去了200年的華夏故土守住了；二是要通過遷都促進北京路的「再漢化」。
　　遷都可不是一個小小的朝廷挪動一下就完事了，而是涉及到數十萬人的遷移！
　　趙楷除了自己一家子要來北京，還決定把所有的公、侯、伯、子、男的封莊都挪到北京路。
　　而這些人也不可能兩手空空的上路，一準也是前呼後擁的來。
　　另外，趙楷還打算將洛陽的軍工業也都遷北京，以後就在北京生產冷鍛甲、青銅炮和炸雷了！
　　最後當然也少不了在北京路安置大量的府兵戶了......這次北伐大勝，少不得會有一大批的府兵升級，還有不計其數的效用成為府兵。
　　這就會涉及到土地的重新分配和府兵的遷移，一部分京西、陝西、河東的府兵，會因此遷入北京路和河北路。
　　等到這一系列的遷移和安置都搞完了，北京路的地盤，才算真正被趙楷的北宋所消化。
　　不過這些事情可不容易搞，現在才剛剛開始運作，就已經出了不少意想不到的問題，其中的一些還非常扎手，扎手到了呂頤浩和陳記都不知道該怎麼辦的地步。
　　		
第400章??趙楷，你要破產了！（求訂閱，求月票）
　　讓呂頤浩和陳記感到扎手的事情有很多，但是所有的這些事情，都是有一個原因引起的，就是沒錢！
　　趙楷的朝廷真的快沒錢了！
　　北宋朝廷擁有的府兵戶差不多已經達到了六十萬，現在幾乎全部在役。不是在防備南宋、偽宋、大理、西唐，就是在和大金國作戰，或是在鎮壓剛剛佔領下來的地盤。
　　即便是還在家鄉呆著的，也都入了役，不是負責訓練府兵子弟，就是在協助轉運物資，供應前敵。
　　而且其中的絕大部分，都已經過了四個月的「免費期」！
　　在這種情況下，朝廷的支出規模有多大，就可想而知了。而南宋方面又把趙楷給「炒」了，不僅斷了趙楷每年600萬貫的「薪水」，還造成漢陽商市一帶形勢緊張，兩宋貿易幾近中斷。這又進一步降低了北宋朝廷的財政收入，而且還威脅到了「四川——漢陽——襄陽」這條川米北運生命線的安穩。
　　不得已之下，趙楷只能任命李寶為水軍都統制，讓他去江陵打造戰船，並且組織江北塞防，確保荊江運輸通暢......這可又是一大筆的開銷！
　　也就是說，從洪武七年開年到如今，北宋朝廷一直處於支出巨大而收入銳減的狀態當中。
　　如果不是趙楷過去幾年不捨得花用，把自己從趙桓那裡搞來的錢都存了起來，北宋朝廷的財政早就破產了。
　　可是即便有趙楷的「存款」，北宋朝廷的東西兩府也只拿出北伐的軍費，至於善後的費用......先不提了，反正還沒打下來，真打下來了，也許可以向燕京、河北地區的地主老財們徵一大筆稅呢？
　　所以真的到了北伐大軍勢如破竹，一口氣打到燕京城，兩口氣打到山海口的時候，管財政的東府兩個大相公就傻眼了。因為花錢的帳單雪片一樣飛到他們眼前了！
　　而且趙楷這次善後的手筆還特別的大——他要遷都北京順天府，而且還要從舊的營田諸路遷移大批府兵戶到北京路和河北路的收復區。
　　另外，趙楷還要設立一個佔地極大的「燒錢路」——大同節度使路！
　　這麼多燒錢的項目一起開動，而北京路和河北路的金國佔領區，又因為金人撤退時的擄掠和趙楷對當地漢奸士大夫的鎮壓政策，陷入了一片混亂，自然也就沒辦法提供稅賦了。
　　雖然由土地兵役制支撐的北宋朝廷並不會因為沒有錢而垮臺，但是趙楷交代的那些大事兒，那一樁能不花錢？
　　想到一個錢字，呂頤浩和陳記都是一聲嘆息。
　　就在這時，之前跟隨樞密院的兩個元樞何灌、王淵一塊兒去迎接趙楷的幾騎傳騎飛也似的趕了回來，遠遠的就朝呂頤浩、陳記這裡大呼：「官家到了！官家奏凱還朝了！」
　　跟著呂頤浩、陳記二人一起等候了許久的北宋朝廷的官員們都嗡的發出一陣低譁，紛紛開始整理袍服衣冠了——他們可有一年多沒見著趙楷了，這得多想念這位不怎麼理政就知道打仗的官家啊！
　　站在這些大宋官員附近跟著一起迎駕的燕地「義民」也跟著議論紛紛起來了。
　　「這下可好了，官家奏凱還朝，燕京算是永為華夏之土了，我等燕人不再披髮左衽矣......」
　　「真沒想到，咱們燕人被契丹、女真欺負二百餘年，今日能再當中國之人！」
　　「你們可聽說了，聖天子要遷都來北京順天府，親自守著國門，不讓虜賊再打進來！」
　　「這是真的？天子真的要以咱們燕京為天下首善了？」
　　「當然是真的！我家在洛陽的親戚都舉家遷過來了，這還能有假？」
　　「你家親戚是......」
　　「鄙姓趙，薊州趙家之人！」
　　「哦......原來是兩國功臣薊州趙，失敬！失敬！鄙姓高，渤海高氏......不是渤海國的高氏，是大宋女中堯舜，宣仁聖烈皇后的同族晚輩！」
　　「失敬，失敬......」
　　聽見趙匡贊的遼國親戚和高太后的遼國親戚都冒出來了，呂頤浩、陳記二人也不由得莞爾一笑。
　　趙楷之前的雷霆手段和現在的遷都燕京加一塊，看來還是挺有用的，不信邪的都給宰了，肯服軟的都來認親了，再加上從陝西、西京、河東等地遷來的府兵和勳貴，絕對可以把燕京二百年胡化之風徹底扭轉過來。
　　如果這位官家有辦法填上遷都和轉封這兩個大錢坑，不僅國門可以永保安寧，這國門之內的一統江山，也為其不遠了。
　　......
　　「萬歲！萬歲！萬萬歲......」
　　山呼萬歲的聲音，震天動地而起，響徹了北京順天府城南的曠野。
　　當趙楷再回燕京城的時候，這座控扼國門的燕地雄城，已經徹底拜倒在他的腳下了。出城迎接他的燕地百姓和從洛陽遷來的官眷、商人、工匠不下十萬之數，一直從南端門向南延伸出將近十裡。
　　這些人當中的燕人未必有多擁護趙楷，但是肯定會服從趙楷的統治。所以現在就應該趁著威勢鼎盛，人心懾服的時候，多遷一些可以充當腹心的府兵戶來北京路。
　　然後再慢慢的將北京路，以及附近的河北路、大同路等處，經營成和陝西同等重要的兵源血稅之地。
　　刀把子牢牢抓在手，才能保證那些充當錢袋子的地區可以乖乖地掏錢。
　　而錢袋子滿滿的，也同樣能確保刀把子聽話......兩者是相輔相成的！
　　現在趙楷還有了平定草原、遼東的低成本方案——稜堡加上駱駝炮！
　　哪怕是個「家用型」的稜堡，在草原上修一個，一整個蒙古帝國都打不下來，除非鐵木真先到北京來學好數理化，再回草原去當大汗......歷史上羅剎國為什麼能徵服草原、大漠、西伯利亞？還不是因為用稜堡佔地盤的成本夠低，使得徵服有利可圖嗎？
　　想著自己將來可以靠著稜堡和駱駝炮殖民全世界，趙楷的心情那真是太好，一臉興奮的就入了南端門。
　　南端門內也有一群人在迎接他，都是女人、孩子和內侍——燕京城的布局很奇怪，皇城無語城市的西南角而不是常見的城北或城市中心，所以入了南端門直接就是皇城了。
　　朱鳳英、潘採蓮、任寶蓮、武美娘、曹玉娘、禹藏金奴等人帶著十幾個小孩子，已經在那裡等候多時了。
　　趙楷一進門就看見已經長成了「輕熟婦」的朱鳳英了，她已經替趙楷生了兩兒一女，其中兩個兒子分別是嫡子趙謙，三子趙詡，都已經到了上小學的年紀，現在正由武美娘、虞允文等人負責教導。
　　而潘採蓮則有庶長子趙論為靠......今年趙論已經十五歲了，發育得又高又大，和趙楷長得很像，還頗有才華。
　　他從四年前開始，就在武美娘教導下學習新學，短短的四年，數學就已經達到了相當於「中二」的水平。而且這小子的儒學造詣也不低，打小就跟著胡寅、胡宏兩兄弟習儒，據說頗得那兩個酸儒的真傳，還能將武美娘傳給他的數學和胡寅、胡宏所傳的儒學結合起來鑽研......很有成為大儒的潛質。
　　當然了，能文不能武也不是全面發展的人才。這個趙論那是三歲習文四歲習武，小小年紀就已經文武雙全了。
　　不過這麼一個文武雙全的好孩子，卻得不到趙楷的喜愛，到現在為止連個爵位都沒有。
　　而趙謙雖然也沒有當上太子，但是他母親朱鳳英卻總是在趙楷出徵期間擔任監國，而且還會在趙楷當國理政的時候從旁「輔佐」，很顯然朱鳳英是被當成候補太后在培養。
　　母親是候補太后，趙謙的地位如何，也就可想而知了。
　　「妾身恭迎官家回宮......」
　　「兒臣恭迎父皇回宮！」
　　在一片恭迎聲中，趙楷勒住戰馬，翻身而下，穩穩的立在地面上，然後大步向前，到了朱鳳英和潘採蓮跟前，笑著對她們道：「鳳英、採蓮，這些日子朕出徵在外，國中、宮中真是辛苦你們照應了......一切都還好吧？」
　　朱鳳英撅著個小嘴，一副超委屈的樣子，湊到了趙楷跟前，低聲道：「官家這一去就是一年有餘，妾身一介女流，如何能應付朝局？真是難煞妾身了......以後官家可不能再這樣了。」
　　唔，抓鬮很難嗎？趙楷心裡想著，嘴上卻笑著問：「娘子都遇到了什麼難為事兒？可說來給為夫聽聽。」
　　朱鳳英嘆了口氣：「還不是國用不足？連宮中的用度都有些艱難......幸好美娘和玉娘都有些積蓄，要不然這次六宮北遷的用度都拿不出來了。」
　　趙楷心說：這個朱鳳英管家的水平也真的不咋地，搬個家居然還要靠武美娘、曹玉娘這兩個富婆出錢.....不過由此也可以知道如今的財政緊張到什麼程度了！
第401章?讓府兵們出點錢吧！
　　大宋有種正文卷第401章讓府兵們出點錢吧！北京順天府舊城的皇宮，作為昔日大遼帝國的陪都皇宮，實在比不上神都洛陽的紫微宮氣派。
　　單論大小，就是一個天一個地了。幸好趙楷的宮廷規模也不大，就十幾個后妃加上一百多個內侍，二三百個女官、宮女和幾十個女班直，還有二三十個皇子和公主。所以原本住在洛陽紫微宮的時候，也只是佔用了一小部分的宮殿，紫微宮的大部分區域都封閉起來不用。就那樣還顯得清冷，在宮裡面轉一圈都沒什麼人氣。
　　所以趙楷這一大家子現在搬進順天府城中的這個小小的皇宮之後，非得不覺得擁擠，反而熱鬧了不少，顯得其樂融融。
　　不過趙楷也不會為了熱鬧就在這座又破又小的順天府城內一直將就下去......天子居停，帝王之家，天下首善，怎麼能不好好搞點基本建設？
　　再說了，現在的順天府城也不是個稜堡啊！
　　不是稜堡，意味著防衛成本較高，安全係數不足。現在的順天府城是個周長三十六裡的四四方方的城堡，想要在三十六裡長的城牆上嚴密布防，沒有幾萬軍隊根本辦不到。
　　如果修一個核心堡壘面積和老順天府城內面積相等的八邊十六角的稜堡，一個三稜台堡上布署三百人和八門10斤炮、幾十門八兩炮也就足夠了。即使再算上一些預備隊，整個城堡有6000人就足夠守備了。
　　而要攻佔這樣的城堡，在不懂平行攻城發，不會算彈道，不會找死角，不會鑄造大口徑臼炮，不會製造可靠的開花彈的情況下，只有圍困餓飯這一種方式。
　　如果以上那些什麼都會了，那就不是韃子了，而是另一個時空的大英帝國、法蘭西帝國穿越過來了！
　　所以在回到順天府皇城之後的第三天，趙楷就把一座順天府新城的模型擺在順天府的地形沙盤上面了。
　　「這是通縣，也就是原來的通州，朕打算將順天府新城建在通州的地盤上。就依著潞水西岸修建一座八邊十六角的大型稜堡。稜堡核心堡的大小和現在的順天府舊城仿佛，都是80平方裡上下，雖然不大，但是用來修建皇宮、官署、賜第、官員宅邸、軍器監工場、軍營、庫房這些，卻也足夠了，應該還有足夠的地盤修建一些百姓的住宅。
　　至於工商百業嘛......朕打算在潞水下遊和白溝河相交的直沽寨一帶修建一座商城，稱為天津城。津者，渡口也，通常又是工商匯集的便利之地。今後北京路的工商百業就匯聚天津城，而順天府新城就只為天子居停，軍國之都。諸卿以為如何？」
　　趙楷說完自己的建都設想，就笑眯眯的看著在場的臣子們，等待著他們的一致擁護。
　　他的設想當然是極為合理的，既充分考慮了國防，又兼顧了經濟發展的需要。
　　遷至通州的新順天府城距離未來的北方商業之都天津城只有大約150裡遠，而且兩地之間有潞水，也就是北運河相連，所以順天府可以非常容易的從天津得到物資補充。
　　兩地之間的人員往來更是方便快捷，區區一百多裡，鋪上硬質路面後，不過就是一天的路程。
　　與此同時，這一百多裡的距離，也可以讓未來的大宋首都和北方商業中心分離。這樣首都的人口就不會過多，而且也不會過度商業化——對於一個中世紀封建軍國來說，沒有錢固然不行，但是錢太多也容易腐朽。
　　另外，通州的水陸交通非常便利，以之為據點，朝廷的大軍向北可以支援密雲、居庸關，向東可以支援薊州、平州，向西可以涿州、易州境內的各處燕山山口，向南又可以支援天津......如果有敵從海上來的話！
　　看著如此完美的建都方案，大殿當中的臣子們，卻是個個眉頭微皺，一言不發。
　　殿中的氣氛就有點尷尬了，趙楷的臉色也在漸漸放沉。就在官家的龍顏變得不大好看的時候，終於有人開口了。
　　「官家，如今國庫空虛，日常的用度都難以應付，軍餉都快發不出來了......營建新都和天津商城之事宜緩不宜急。」
　　趙楷望過去，說話的是戶部尚書趙開......北宋朝廷的理財專家。
　　不過巧婦難為無米炊，再能理財，也沒辦法將一千多萬的收入當成三四千萬來花用啊！
　　「營建新都和國庫空虛有什麼關係？」趙楷笑道，「趙尚書覺得新都和天津商城需要花費多少？」
　　趙開眉頭大皺，苦著臉道：「新都的城垣若要用夯土包磚而建，至少要花費上百萬貫......如果再算上城內的宮殿、街道、衙署，以及各種各樣的房屋，恐怕得花出去數百萬貫。如今的朝廷實在拿不出這筆錢啊！
　　至於天津商城的花費，也不會少於上百萬貫......而且現在海路不在我手，山東也沒有收復，所以運河的用處也不大，天津商城建起來也是空置無用。」
　　趙楷笑道：「趙尚書所言也有些道理，不過你並非商人，怎知商人心中所思？天津商城眼下固然用處不大，但是將來呢？朕早晚一統天下，到時候北京是天下首善，天津就是國之商埠......怕不是要寸土寸金啊！現在套點錢在天津投塊地，將來說不定可以躺著收租收上一千年，何樂不為之？說不定放賣天津土地的收入，就可以開建順天府新城和天津商城了。」
　　還可以這樣？
　　呂頤浩、陳記、趙開等人都覺得有點不靠譜，陳記出班奏道：「官家，俗話說無商不奸......朝廷如果想用商人的錢財修築順天府新城和天津商城，還須慎之又慎，以免為其所騙。」
　　趙楷笑道：「右相勿憂，朕和商人打交道也不是一天兩天了......朕之居停，朕之商埠，朕與他們去談，不用朝廷一文錢就是了。」
　　呂頤浩苦笑道：「老拙無能，沒有提官家當好這個家，官家現在即便想用朝廷的錢修築新城，朝廷府庫之中也實在無錢可用......」
　　「無錢可用？」趙楷問，「不能再發些布票嗎？」
　　「官家，」戶部尚書趙開出班奏道，「所謂布票，不過是寅吃卯糧，將來無布，現在無票。由於吳國斷了年貢，所以以吳錦為本的布票已經難以兌現......現在市面上布票大跌，商人都不大肯接受了。」
　　還有貨幣危機了！
　　「吳國的年貢很快會恢復的！」趙楷笑道，「等朕料理完了封爵、遷都、安置府兵等事，就親提大兵，南下討錢......不，是南下問罪！所以布票一定會漲回來的，諸卿可以放心！」
　　「官家，」陳記愁眉苦臉道，「便是封爵、遷都、安置府兵所需之費，朝廷就拿不出來......」
　　「這也拿不出來？」趙楷一愣，「真有這麼窮？」
　　「官家，」陳記苦笑道，「遷都的路費現在還賒欠著沒有支付......封爵的時候要放下去的賞，現在也沒有著落。
　　不過最大的缺口就是府兵們遷移的路費，以及在河北、北京、大同等路新開折衝府的費用......這些都沒有辦法支出。
　　因此這三地的幾十個折衝府現在只有衙署、兵丁，無法開辦學堂、校場、武庫、糧庫、馬場，也無力修建城堡。」
　　趙楷聞言一愣，「折衝府的開支和府兵遷移到費用不是由營田使路自籌的嗎？怎麼向朕要錢？」
　　趙開解釋道：「官家，之前可以由營田使路自籌，那是因為營田使路有錢......陝西路、河東路、京西路有錢監，那小半個河北路有鐵監，另外陝西路還有許多鹽池，河東、河北還有煤礦，京西路有商路和許多商市、榷場。再加上酒稅、茶稅等等的。
　　三個路加一塊兒有將近八百萬的年入，不僅可以補貼營田，還能開設義倉，整修官道，興辦官學，修補水利，救濟災荒。但是北京路、河北路的淪陷區、大同路等處，現在一片蕭條，根本收不了幾個錢啊！」
　　宋朝的文官還是很會搞錢的，哪怕陝西、京西、河東等路的府兵戶都不交田賦，他們還是可以通過商稅、礦稅、專賣、鑄錢等等的手段，搜刮到幾百萬的收入。
　　但是河北、北京、大同這三地都已經被金賊和宋軍反覆蹂躪，經濟都快崩潰了，所以營田使司的官員們也沒辦法撈到錢。
　　「那就......」趙楷想了想，笑道，「那就讓府兵們自己出點錢吧，他們有錢啊！
　　搬家的錢他們出不起嗎？河北、北京變成現在這樣，他們也有份！這一仗打下來，他們人人都發了筆財，會掏不起路費？至於開辦學堂、校場、武庫、糧庫、馬場，還有修築堡壘什麼的，都是為他們所用的，營田使路沒有錢，就讓他們自己出吧！」
　　「官家，他們怎麼肯出錢？」
　　「是啊，府兵戶怎麼肯出這個錢？」
　　「官家三思啊......」
　　「官家，府兵戶們為國徵戰，都是功臣啊......」
　　下面的大臣們都紛紛開口勸諫了......大宋府兵是很厲害的！一手刀把子，一手還捏著大量的土地，等於是原來的士大夫當了兵，怎麼惹得起？
　　		
第402章天哪！這是什麼制度啊！（求訂閱，求月票）
　　看到底下的一群朝臣們都是一副「畏兵如虎」的模樣兒，趙楷就有點哭笑不得。
　　至於嗎？
　　早個幾年你們還牛逼哄哄的以文御武呢！現在怎麼就怕成這樣了？
　　而且你們自己也是府兵啊！
　　想到這裡，趙楷擺擺手，讓大傢伙少安毋躁，等眾人不發話了，他才笑吟吟問：「你們先別說府兵們不願意出錢......你們先想想你們自己願不願意出錢辦學堂、建校場、修武庫、設義倉、建馬場，以及修建保家的堡壘？」
　　什麼？我們？所有人都一愣。
　　今兒來的都是朝臣，嶽飛、韓世忠他們都去巡視燕山各口和大同路的布防了。所以一時沒明白自己的真實身份！
　　趙楷看著他們，笑著說：「你們也是府兵啊！你們也隸籍折衝府啊！」
　　啊！
　　我們原來也是飛揚跋扈的府兵啊！
　　被趙楷那麼一提醒，這幫文職府兵才想起來，他們原來也是府兵，也領了職田，也隸籍於某個折衝府。如果敵人來襲，他們也會拿起弓箭、披上甲冑，為國而戰。
　　「我們當然願意出錢了！」陳記頭一個表態，他雖然是府兵，但和普通府兵是不一樣的，他讀過聖賢書，覺悟特別高啊！
　　陳記道：「學堂也是用來教臣的子侄讀書的，校場則是教臣的子侄習武的，馬場是用來訓練臣的子侄習武的，糧庫......也就是義倉，也是用來給同袍眷屬們備荒的，堡壘更是保一方平安的。
　　方今亂世也，我等從洛陽王道之土遷移到蠻夷胡虜長居之地，怎麼能不教育子弟文武之藝，不儲備好渡荒之米，不修好禦敵之堡？」
　　他這一說，其他人也覺得是這個道理，紛紛表示支持了。
　　「陳右相言之有理，學堂、校場、馬場、武庫、義倉、堡壘都是必須的......這些不建好，誰能放心南下去打金陵？」
　　「對啊！這些東西能花幾個錢？一個折衝府有兩萬貫就足夠了，而且還可以有錢出錢，有力出力。」
　　「還能攤一點給下面的客戶......」
　　「攤什麼攤呀，誰家沒有十貫二十貫的閒錢？再說了，打一回江南，不就翻十倍回來了？」
　　「對，對，對......現在朝廷沒有錢，營田使路沒有錢，可咱們這些府兵有錢，咱們只有出了這個錢，才能去賺更多的錢！」
　　這些人三句話不離個錢字兒的......也就是趙楷這邊隨便說，要是去了趙構、趙桓那邊，一準給當貪官彈劾了。
　　但是趙楷的「重開大宋」從開張的時候就實行「言者無罪」（其實也不能亂說，只是沒那麼虛偽），所以大家可以說一些比較實在的人話了。
　　「官家，」左樞密何灌何老爺子並沒有那麼樂觀，在眾人都表明了意見後，皺著眉頭對趙楷道，「自本朝重開府兵制以來，朝廷就沒有向府兵們收過錢......老臣擔心下面的人不知道朝廷的難處，不願意出這個錢。
　　而且這個先例一開......將來朝廷會不會以其他理由向府兵收錢徵稅呢？府兵們如果既要交稅納糧，又要當兵打仗，將來必然會疲敝而不堪用。府兵如果疲敝了，那國家有難時，誰又能去戰呢？」
　　趙楷笑道：「這怎是朝廷收錢呢？現在是朝廷沒有錢，補貼不起府兵了。而府兵們正好有錢，可以自己管自己的事兒了。」
　　右樞密王淵點點頭，深以為然道：「其實自己出錢管自己的事兒也挺好，之前因為府兵新設，新入府的兵都沒什麼身家，出不起那份錢，所以才由營田使路出了。
　　可是如今大家都有錢了，完全可以自己出錢自己搞，還能把學堂、校場、馬場、義倉什麼的都搞得好一些。但是堡壘和武庫還是應該由營田使路管轄，府兵戶們出些力氣幫著修建堡壘和庫房就是了......這樣也花不了多少。
　　另外，臣建議在洪武七年之前開設的折衝府的學堂、校場、馬場、義倉的維持費用，也由各折衝府自行籌集。這樣各營田使路就能節省下一些錢糧交給朝廷，然後用於北京、河北、大同三路了。」
　　趙楷眉頭皺著，「可是咱們該怎麼讓下面的府兵心甘情願掏這個錢呢？」
　　這是個問題啊！
　　雖然這錢等於是花在自己身上，但是能不出錢或少出錢總是好的。
　　在場的大臣們又是一陣沉默，東府大相公呂頤浩拈著鬍鬚道：「官家，老臣倒有個辦法......咱們或許可以讓各個折衝府各自召集一批有聲望，明事理的府兵或府兵家眷，先宣布『替父從軍之法』，再宣布停止資助學堂、校場、馬場、義倉的事兒，最後再和大家商量怎麼出這個錢，以及怎麼管好學堂、校場、馬場、義倉。
　　以後各府的學堂、校場、馬場、義倉等等，都歸他們自己管了.....折衝府撥些土地給他們用就是了。
　　他們搞好了，可以多些子弟考入炮、步、騎、工、輜學堂，將來飛黃騰達，遇上災年也不會太難熬。搞不好，吃虧的也是他們自己！」
　　左樞密何灌補充道：「官家，咱們還可以這樣來......選一批通情達理的府兵，先曉之以理，再令其回歸本府，去促成此事。只要下面的府兵自己願意出這個錢，那朝廷就能節省出一大筆錢了！
　　而且以後朝廷在塞外建立新軍府的時候，也可以照此辦理......這樣朝廷不僅可以省錢，還可以省不少事兒！」
　　「讓下面的人自己討論......」趙楷摸著鬍子，「可要是討論來討論去，沒有辦法達成一致怎麼辦？」
　　「這好辦，」呂頤浩道，「讓與會的人都亮明意見，同意的人多，那就照辦，反對的人多，那就再議。」
　　還可以這樣？
　　趙楷眼前一亮，真沒想到呂頤浩這個古人的辦法還挺進步的——少數服從多數他都知道！
　　其實呂頤浩提出的辦法是宋朝群相制下常用的決策方法......有時候官家沒主意，有時候官家年幼太好臨朝，有時候官家出門打仗一去就是幾個月一年的，國家大事怎麼辦？不能都靠抓鬮啊！都靠抓鬮還要那麼多宰執幹什麼？
　　那就是先表決，不能表決的事兒，或是決不出個結果的事兒，再來抓鬮了。
　　「表明立場，而後以人數定結果的辦法倒是不錯......」趙楷斟酌著又道，「可是府兵有時候經年累月的在外奔波，沒有辦法去表明立場啊！」
　　「可以讓他們指派有聲望的長者代之，現在不是準代父從軍了嗎？以後一定會有不少退役的老府兵，正好來張羅這些事兒，」呂頤浩笑道，「也不必兩千戶都派人來議事，七嘴八舌的說不清。可以每百戶推一人為管事，共管學堂、校場、馬場、義倉等事，以及出錢出工，還有幫助折衝府維持地方治安等事務。」
　　趙楷摸著鬍子，聽著呂頤浩這個昏聵老臣出的餿主意，居然覺得挺不錯的。
　　學堂、校場、馬場、義倉這些吃力不討好的事兒都推給下面了，而且治安也有人幫著維持了。
　　另外，以後大宋還得擴張呢！
　　還要全球殖民呢！
　　到時候那些對朝廷來說鞭長莫及的軍府，都可以用這個辦法管起來啊！
　　這個時候的趙楷，那是壓根沒想到，這個20人的管事團就是議會的雛形啊！
　　這就是「高二穿越」的禍了，他壓根不知道，他搞出的「一手拿刀、一手拿地」的府兵制，經過多年的茁壯成長，已經到了可以產生「自發秩序」的地步了。
　　如果趙楷在穿越之前多念點書，也許就能知道封建是怎麼產生並且一步步的滑向民主的。
　　趙楷胡亂搞出的府兵制，不僅軍事強大，而且還擁有了雄厚的經濟基礎......所謂經濟基礎決定上層建築的理論也許不一定準，有錢卻只能當順民的例子實在太多了。
　　但是既有錢又有武力......那就一定可以決定上層建築了！
　　當然了，這個「決定上層建築」的事兒也是有個過程的。
　　趙楷自己是「大帝」，在府兵中的威望無人能及。那些府兵只會擁護他，不會反對他，但是將來的君主還能不能控制住局面？
　　而且，這些初代府兵的文化水平都很低，能管好學堂、校場、馬場、義倉這些小事兒就不錯了，也不會馬上去追求更大的政治權力。
　　但是他們現在既有錢又有武力，是趙楷重開的大宋朝的最大依靠，而且趙楷還讓他們從基層開始自治......這等於在鍛鍊他們的能力，幫助他們形成傳統啊！
　　不過此時的趙楷，根本不知道問題的嚴重性，還自以為找到了一個省錢又方便的，專用於營田使路和節度使路的基層治理辦法，所以心情相當不錯。
　　「兩府再好好商量一下，擬出一個細則，咱們儘快把這個事兒辦了......這樣才能把新拿下的地盤都拿在手裡！」趙楷侃侃而道，「另外，兩府還要商量一下封爵的事兒，朕打算在洪武八年年節到來的時候，把授爵的事兒也辦了，這樣明年咱就能南下找吳國要錢了！」
第403章??瓦解府兵還不容易？（求訂閱，求月票）
　　「邦衡、彬父、不言......你們怎麼看？」
　　翰林學士承旨陳東坐在一張圈椅裡面，邊上一張桌子上擺著東西兩府剛剛呈上來的。
　　室內一片沉默，被陳東點到名的三個翰林學士、直學士胡銓、虞允文、蕭不言都眉頭緊皺。
　　由於趙楷經常帶兵出徵，也不帶著文武百官隨行，所以跟隨在他身邊，負責起草詔書、參謀政務的翰林學士院就變得越來越重要了。身為翰林學士院掌門人的承旨陳東甚至有了「內相」的外號，儼然和東西兩府的相公平起平坐了。
　　而在他的領導下的眾翰林又分為學士、直學士、侍讀、侍講、編修等等。
　　其中學士、直學士可以和承旨一同充當趙楷的參謀，由兩府、諸路、諸軍呈上來的奏章，他們先看，趙楷的旨意也通過他們下達。編修則是筆桿子，在戰時還得披甲隨扈在趙楷左右。至於侍讀、侍講則是皇子、公主們的家庭教師。
　　而今天在翰林學士院的官署之中和陳東一起議事的三人中，洪武元年的進士胡銓已經是學士了，而虞允文、蕭不言兩人也因功晉升為了直學士......考慮到他們的年齡，都是前途不可限量啊！
　　不過這三個前途不可限量的青年官員，現在都微微皺著眉頭，顯得有些憂慮。
　　而讓他們仨憂慮的原因，當然就是正在迅速推進中的折衝府改制了......哦，或者說是府兵這個階層的日益膨脹！
　　世界上沒有完美的制度！
　　府兵制當然也不完美，無論是北周隋唐的府兵制，還是趙楷實行的府兵制，都有其缺陷。
　　歷史上北周隋唐的府兵制被關隴勳貴所把持，換了好幾家天子。趙楷在設計自己的府兵制時，當然吸取了教訓，採取了限制上層，厚養中下層的制度。
　　如韓世忠、嶽飛這樣站在北宋府兵制頂尖的人物，直到如今才剛剛敲定了一個郡公的爵位，爵田、職田、宅田加一塊只有6000畝，想要塞外的牧場還得再申請。
　　另外，這些「大府兵」大多都是寒門武士，不像那些關隴勳貴那樣都出身高門大戶，家裡面宗親、門客、死士一群群的。他們大多是孤寒之士，家裡沒有什麼勢力。
　　而且趙楷還利用這次封爵，把這些「大府兵」從各自的老窩都挪到北京路來了。
　　北京路原來是遼國、金國的地盤，這些「大府兵」在這裡沒有基礎，要做大也是幾代人以後的事兒，而且還得和董金剛一樣多子多福才行。
　　所以趙楷的這些把兄弟和「妹夫眾」，都還是非常可靠的，也沒有當隋文帝的能力。
　　但是趙楷卻「養肥」了幾十萬小府兵......養肥小府兵才能用平和的手段限制住大府兵啊！
　　要不然跟朱元璋那樣，底層軍戶苦得跟什麼似的，底下的大軍頭當然容易拉山頭了。
　　現在趙楷這邊的「小府兵」都混成了普魯士容克，上面的「大府兵」想養拉山頭也沒人願意跟隨啊！
　　可是「小府兵」養到現在，已經太肥了......再養下去，早晚是要失控的！
　　室內一片沉默，半晌才是胡銓打破了寂靜：「內相，官家並不是不知道府兵勢大之後必然難治。但是沒有這些府兵，我們又如何能坐在北京的皇城中議事？我們現在之所以會覺得府兵勢大，也是因為他們把我們送進了北京皇城啊！既然他們把我們送進了北京皇城......好處就得給他們，要不然就沒有下回了！」
　　陳東輕輕點頭，然後又望著虞允文。虞允文面色凝重地說：「河北、北京幾成白地......若東南膏腴之地也被打成了一片廢墟，府兵才真的難治了！」
　　「哦？」陳東沒聽明白虞允文的話！
　　趙楷的這個「高參」說實話，水平一般般，和虞允文根本不是一個段位。
　　「內相，」蕭不言卻能聽懂虞允文的話，「朝廷有錢才能控制住府兵！大宋的府兵，就相當於契丹的部族軍。契丹皇帝得了大宋的歲幣和南京路的稅賦，才能搞出那麼多的皮室軍、宮分軍，才能控制住契丹的部族軍，才會有大遼國。
　　而朝廷想要牢牢控制住60萬府兵，就得有東南的稅賦了。有了東南的稅賦，就能不斷分化府兵、驅使府兵。就能不斷將府兵中的壯士變成長徵健兒，讓他們為國家開疆闢土！」
　　他停頓了一下，又道：「如果朝廷無意開疆闢土，把60萬府兵都圈到一起養廢掉又有多難？無非就是一年三四千萬貫。」
　　原來是這樣啊！
　　陳東終於明白了，點點頭道：「怪不得官家急於對東南用兵......就不知道東南是不是易取了？」
　　「東南恐怕不易取啊！」虞允文搖搖頭。
　　陳東看著虞允文，似乎有些不大相信，「彬父，東南兵弱，而且上遊的四川、襄陽都在朝廷手中。浮漢入江，勢如破竹啊！」
　　虞允文嘆了口氣：「今時不同往日......火炮之利、稜堡之堅，還不足以封鎖長江嗎？火炮東南早就有了，至於稜堡......現在燕地這邊多少座稜堡在開工？還能藏起來不讓人看嗎？
　　另外，東南士紳都懼怕府兵去分他們的田地家產，一定會拼死抗拒天兵的，所以取東南諸路必定不易！」
　　虞允文頓了頓，又道：「雖然朝廷有60萬府兵，一定可以踏平東南，但是要全取一塊膏腴之地可就難了！
　　如果60萬府兵打得屍山血海，誰還能攔住這幫殺紅眼的傢伙在東南放搶？」
　　「彬父，」陳東看著虞允文，「那你有取東南的錦囊妙計嗎？」
　　虞允文搖了搖頭，看著陳東，笑道：「這還用得著錦囊妙計嗎？內相還不知道天下讀書人所思所想？」
　　「啊！」陳東猛地站了起來，拿起桌子上的，「邦衡、彬父、不言，咱們一起去面君！」
　　......
　　陳東、胡銓、虞允文、蕭不言四人在順天府皇城的瑤池宮苑中見到趙楷的時候，他正在揮毫潑墨，用鐵線白描的手法畫「山水畫」。這個「山水畫」說實在的，藝術性很差啊！
　　連替趙楷研磨，並且負責收藏其作品的武美娘看著都有點皺眉。
　　只看見趙楷先在一張很大的宣紙上畫了個「圓墩形」，就是一個圓形削掉了兩頭。然後又在「圓墩形」的內部畫了許多線條，有橫著畫的，有豎著畫的，這些線條大多不是直的，而是弧線，互相交叉在一起，在「圓墩形」內部形成了許多個「格子」。在這線條的頭部和末尾，趙楷還標上了數字......不是漢字，而是阿拉伯數字，每個數字的右上角，還有一個小圈圈。
　　在畫好了線條，標好了數字之後，趙楷就開「作畫」了，用毛筆勾勒出了六個不規則的形狀，武美娘也不知道他畫的是什麼？
　　這六個不規則的形狀所佔的「圓墩形」內部的面積並不大，所以還有大片的留白，也不知道是要用來題跋還是蓋章？
　　陳東、胡銓、虞允文、蕭不言四人看見趙楷在進行藝術創作，也不敢打擾，只好在邊上候著。
　　過了一會兒，才聽見趙楷自言自語了起來：「好，好！畫得真好，畫得真像！哈哈哈......」
　　這時他也瞧見四個翰林了，於是就放下毛筆，衝他們招了招手，「來來來......都來看看，看朕畫得怎麼樣？」
　　四個人屁顛屁顛就湊上來了，到了跟前一看，全傻眼了。
　　這畫的是什麼呀？怎麼看不懂啊？難道是有什麼特別的意境？
　　「好！真是傳世之作也！」虞允文已經挑著大拇哥誇上了......但絕對不是拍馬屁！
　　趙楷畫得就是傳世之作——世界地圖！
　　他不是有點「失憶」嗎？
　　所以這些日子除了處理政務、軍務，就在忙著把腦海當中的知識寫下來，他前世的地理學得不錯，還記得世界地圖啥模樣，而他今生又是藝術家，所以就趕緊畫出來了。
　　「官家，您畫得是個繡墩吧？」胡銓的眼光不如虞允文，居然沒認出世界地圖......
　　「官家，這個繡墩上的圖樣是什麼？」蕭不言同樣不認識世界地圖。
　　陳東不想評論趙楷的「藝術品」，乾脆把遞上去了，「官家，兩府相公讓人送來了，還說明日朝會想議一議此疏。」
　　「看過了？」趙楷問，「寫得怎麼樣？」
　　「官家，」陳東道，「兩府相公考慮得非常周到，只是......」
　　趙楷見陳東欲言又止，笑著問：「只是什麼？」
　　「只是三分天下，府兵有其一了！」陳東道，「官家......您不覺得如今的府兵有點膨脹了？」
　　「有嗎？」趙楷看著眼前的，府兵哪有三分之一？拿下整個歐亞大陸也就差不多三分之一吧？
　　「官家，」陳東接著進言道，「如果東南也遍地是府兵，恐怕國將不國啊！」
　　趙楷點點頭，皺眉道：「這個朕知道......東南是財賦重地，又是海軍之鄉，不是能開設軍府的地方。」
第404章??如何平江南？養士而已！（求訂閱，求月票）
　　，大宋有種
　　聽趙楷怎麼一說，陳東陳大內相馬上就覺得有戲，連忙順著這個話頭往下說：「官家聖明，東南魚米之鄉，富庶之土，實乃國家養府兵、致太平之本，必須全取，萬萬不可把東南打成一片廢土啊！」
　　趙楷連連點頭，若有所思地說：「說得好......國家要想太平長久，就必須有北方之兵和南方之財，缺一不可！無北兵不能平胡虜，無南財則無法用北兵！虜不平則國必亡，兵不用則國必亂！
　　況且佔據江南的吳國王乃朕之長兄，並非金賊可比，不必趕盡殺絕。陳東，你覺得朕若以吳越國王之位待之，把兩浙之地封給吳國王，可否讓東南免遭兵火蹂躪？」
　　這是要裂土封王啊！
　　陳東、胡銓、虞允文、蕭不言都被趙楷的想法給驚呆了。
　　你搞出一群桀驁難治的府兵還不夠，現在居然想搞裂土封王，你就不怕搞出七國之亂和八王之亂嗎？
　　「萬萬不可啊！」陳東有點著急啊，「官家不要忘了漢之七國、晉之八王！」
　　趙楷苦笑道：「陳東，你說的不對啊！吳國王今時今日的地位又不是朕給的......他當吳越國王不是朕割地給他，而是他把兩淮、兩江和荊湖南路之地割給朕，這怎麼是漢之七國、晉之八王？況且朕也不是漢景帝，更不是晉惠帝。即便多幾個封國之王，朕也會用推恩之法化大為小，使他們不為國家之害的。」
　　陳東等人已經注意到趙楷只提了兩淮、兩江、荊湖南路，而漏掉了兩廣和福建路......這說明他不介意多封幾個同姓宗王！
　　看來趙楷平江南的思路就是先在軍事上進行威脅，再用政治手段進行拉攏，得手之後再用推恩法進行分化。
　　這套思路看著是挺好的，至少極大的照顧了溜到東南去的趙桓和大宋宗室諸王的利益。
　　但是現在的東南真的是趙桓和他的兄弟、兒子們在治理嗎？
　　「官家！」在一群翰林當中最受趙楷重視的虞允文開口了，「吳國乃是與士大夫共之的......自從吳國王不用武人、獨尊文士之後，東南文武兼修之士就得到了大用。如今吳國內外上下，都被士大夫把持，連君王之權都有些旁落了。
　　官家的裂土封王之法只能拉攏流落東南的宗室，卻不能拉攏東南士大夫。如果東南士大夫決心抗拒，那麼官家封再多的同姓宗王，也不能兵不血刃奪取東南！官家如果想全取東南，還是得設法拉攏這群東南士大夫啊！」
　　「是嗎？」趙楷還是有點不信，「吳國王也算是個開創之主，怎麼就大權旁落了？那幫東南士人有這麼大能耐嗎？」
　　他這幾年對外的注意力都集中在金國，並不怎麼關心東南，而且也沒把東南士大夫太放在心上。
　　在他看來，這些人除了會寫幾篇錦繡文章之外，就沒什麼大本事了，而骨頭都很軟，歷史上不止一次當投降派。
　　而他趙楷也不是留著金錢鼠尾辮子的韃子，也不會搞什麼留髮不留頭，那幫東南士大夫抵抗個啥？只要趙桓、趙樞這群上層都跪了，他們也就該給自己這個重開大宋天的明君唱讚歌了。
　　「官家有所不知，」虞允文也知道趙楷不怎麼關心東南的事情，只好耐著性子解釋道，「本朝......哦，是宣和之難前的大宋，名義上是與士大夫共天下，但實際上還是文武並用，實行的是以文御武之道。也就是不容文臣掌兵，不許武人說話。再以文武殊途之法，使之互相牽制，都不能放開手腳做事掌權。如此君王才能大權在握，天下才能長久安穩。」
　　長久安穩？趙楷心說：那是趙構的安穩，我和趙桓都得當綠帽子王......我們都當了綠帽子王了，還要這個安穩幹什麼？
　　虞允文接著又道：「可是吳國王因為天下武人多追隨官家，所以極其不信任武人，到了東南之後，就行罷黜武人，獨用儒士之法。儒士一旦被獨用，也就沒了掣肘，也沒法兒把兵事之責往外推了......所以無用之儒，反而不得用。文武兼備之儒，則得以大用。官家可不能小覷了東南儒臣啊！」
　　陳東也在旁提醒道：「官家，自古以來的名將，選出來的少，用出來的多......東南儒臣能夠通過科舉騰達，說明他們不是愚笨之人，若束之高閣，不用其智，久而久之，自然變成了無用的腐儒。若委以大任重責，多加歷練，再去蕪存菁，加以時日，當然會用出一批名臣良將。所以如今東南之軍並不孱弱，尤其是東南水軍，實在是冠絕天下啊！」
　　虞允文是深知南宋虛實的，而陳東則是深知宣和之難前宋朝弊端的。南宋現在是真的在用文士，和之前假裝信任文官是不一樣的。
　　而且帶兵打仗這事兒，說穿了就是個「經驗主義」的工作，幹多了自然就行了......如果實在不行，換人就是了。趙桓那邊的武進士一次錄取好幾百，完全可以在使用的過程中淘汰一批人。
　　趙楷想了想，也覺得有道理，「那朕應該如何收攏東南士大夫為己用呢？」
　　陳東看了一眼虞允文，虞允文笑而不言，顯然是把獻策的功勞讓給他了。
　　於是陳東就道：「官家，臣以為收東南人心之法，就在於辦好科舉！」
　　「辦好科舉？」趙楷一愣，「陳學士以為如今的科舉辦得不好嗎？」
　　陳東笑道：「亂世用才，太平養士......如今天下太平在即，朝廷的科舉也應該從用才向養士轉變了。」
　　趙楷看著陳東問：「養士......把士給養廢了？」
　　「官家聖明！」陳東道，「此乃太祖皇帝平天下之法！」
　　趙楷嘆了口氣，道：「本朝平天下之法何止把士養廢，連兵都養廢了！」
　　陳東點點頭：「如此天下才能無事，生民才能休養，國家才能久安。所謂刀槍入庫、馬放南山，不就是這樣嗎？臣願陛下養士、養兵五十年！」
　　「五十年......」趙楷低聲道，「擁有四海之汗！」
　　現在已經是大宋洪武七年末了，算成西曆就是1134年，距離成吉思汗出生只有二十幾年了，五十年後正是成吉思汗最拙壯的時候啊！
　　「官家，您說什麼汗？」陳東沒聽明白趙楷的話，於是又問了一句。
　　「沒什麼。」趙楷笑道，「陳學士，你的進言朕記下了......朕還要好好的考慮一番，你們先退下吧！」
　　陳東、胡銓、虞允文、蕭不言聞言，便向趙楷行了揖拜之禮，然後就一起離開了瑤池宮苑中的瑤池殿。
　　看見四人出了殿門，趙楷才嘆了口氣，低聲道：「十二哥，你覺得他們的進言如何？」
　　然後就看見一個二十多歲，頭戴烏帽，身穿戎服的青年，從一扇屏風後面轉了出來。
　　這青年正是趙楷的十二弟，莘王趙植。
　　趙植是從江陵而來的，之前他曾出任荊湖路安撫使，出鎮江陵。在北方戰事告一段落後，趙楷就命其北上，昨日剛到北京。
　　今日趙植入宮比陳東、胡銓、虞允文、蕭不言等人早了一步，剛才一直躲在屏風後面偷聽，知道那四人想幹什麼，於是苦笑道：「皇兄，臣弟以為能不用兵火平定東南總是好的......東南諸王要籠絡，東南士大夫也應該籠絡。至於平定之後是養是用，那還不是皇兄一句話的事兒？」
　　趙楷又問：「你在江陵好些年了，你覺得東南容易奪取嗎？」
　　「不容易，」趙植道，「取東南必須用水軍......而且如今山東未平，取江南之路僅有由漢水南下一條。而吳軍早就在鄂州嚴防死守，修築炮壘無數。咱們的水軍恐怕連漢水都出不去啊！即便能出漢水，咱們的水軍戰船也很難對抗吳軍的龜甲鐵殼船！」
　　「龜甲鐵殼船？」趙楷一愣，「這是什麼船？」
　　趙植道：「請借紙筆一用。」
　　趙楷衝武美娘點點頭，後者馬上收好了趙楷的名作——《世界地圖》，又重新在書案上鋪上了宣紙。
　　趙植取過一隻毛筆，就在宣紙上勾勒起來，很快就畫好了一條模樣有點奇怪的戰船——這條戰船的下半身普普通通的，和大號的綱船沒什麼區別。但是甲板之上卻立了一圈向內側傾斜的擋板，擋板並不高大，每塊擋板之上，還開有一上一下兩個孔洞。擋板頂部還架著一個尖尖的屋頂。另外，在戰船的船艏部，還並排擺放了兩門大炮。
　　「這船是鐵殼的？」趙楷有點不大相信。
　　「並不都是鐵的，」趙植回答，「那些擋板還有屋頂都是木板外釘了鐵片，非常堅固，咱們的大炮都不一定打得動！
　　另外，這種戰船非常低矮，船體也不大，架在岸上的大炮離得太遠，根本打不中它。而且這種戰船的船艏部有炮，普通的戰船也不是它的對手，除非打造同樣的鐵殼炮船，否則長江就會牢牢的被吳國水軍所掌握。可是咱們的造船之術不如吳國，造不了這樣的船啊！」
第405章??本是同根生，殺雞給猴看！
　　趙楷看見趙植畫出來的鐵殼炮船，心中頓時就怒火中燒了——好你個趙桓啊，這才九年十年沒見，你連鐵甲艦都有了！
　　為了和親兄弟打仗，你也太努力了吧？你們南宋當年抗金抗蒙的時候要有這勁頭多好啊，抗到忽必烈打來的時候，早他M船堅炮利、縱橫全球了，還至於二十萬跳海嗎？
　　「三哥，看來走漢水入長江東下是不行的......」趙植放下毛筆，對趙楷道，「除了這種鐵殼炮船外，大哥還在鄂州境內修建了江夏炮臺和赤壁炮臺，還在嶽州境內修建了城陵關炮臺。據悉，江夏、赤壁、城陵關三座炮臺上的大炮都在200門以上......已經將漢水和荊江牢牢封鎖住了！」
　　好傢夥，三座炮臺有600門大炮！還有鐵甲艦......這裝備打鴉片戰爭都夠了！
　　趙桓此賊真是太可恨了！
　　趙楷暗暗咬著牙齒，嘴上卻都是仁義道德的場面話：「我們的這位大哥真是以小人之心度朕的君子之腹啊！朕和他本是同根之生，怎會相煎太急？」
　　嘴上這樣說著，心裡卻在琢磨：開花彈......開花彈要怎麼造呢？用銅殼還是用鐵殼？要不要加一個木託尾翼？
　　另外，駱駝炮也得加把勁鑄造了，現在手頭緊，駱駝也不夠，只能少鑄一點，就先鑄它個1000門！
　　「三哥果是仁義君子，」趙植贊同地說，「這官家的位子本來就是三哥的。臣弟都聽五哥兒、十八哥兒他們說了，咱們父皇駕崩的時候就下了遺詔，要傳位給您的。不過大哥即位的時候也不知道這個事兒......」
　　這位子本來就是朕的！趙楷心說：父皇早就想傳位給朕了......是朕要北上抗金，來不及登基才讓趙桓白撿了個南朝假皇帝！
　　「那他現在知道錯了嗎？」趙楷沉著聲問。
　　「這個......這個小弟就不知道了。」趙植搖搖頭，「臣弟已經好多年沒見著大哥了。」
　　「那就去見一見吧！」趙楷強忍著怒火，面帶微笑，「現在金賊已經被朕驅逐，天下也該重歸一統了。朕和大哥是親兄弟，不能不先禮後兵，總要給他一個歸順朝廷的機會！」
　　還是輪到老大倒黴了！趙植心想：不過他多半不肯歸順吧？他要歸順了，可就沒有長江之險了，靠一個吳越國一隅之地還能力抗天朝？早晚得和末代吳越國王錢俶一樣，給你誑到北京......而且他是當過皇帝的人，和一直向中原稱臣的錢俶完全不是一個性質。
　　可他如果要抗拒到底，不會拿我這個親兄弟開刀祭旗吧？
　　想到這裡，趙植忙道：「三哥，小弟和大哥不是很熟，不如讓十八哥兒去吧，他和大哥比較熟。」
　　趙楷笑了笑，道：「那也行啊，朕本來想讓十八哥兒去邳州勸降趙構的......如果你想和他換一換，那朕就讓他去金陵，你去邳州。」
　　去邳州勸趙構？趙植心說：那還是去金陵比較安全......大哥那邊一大堆兄弟呢，他要殺我還能有人求個饒。若是去了邳州，落在趙構那個認賊作父的混蛋手裡，那才沒一點活路了。
　　「臣弟還是去金陵吧，」趙植一臉正色，「臣弟從小就討厭九哥，見了面也沒話說......臣弟還是去金陵吧！不過大哥生性多疑，恐怕不會相信三哥真心相待。」
　　趙楷笑道：「朕知道他多疑，所以朕打算多封幾個藩王，分鎮東南諸路，這樣他就不覺得孤單了......朕讓他當吳越國王。讓五哥兒改封粵王，節度兩廣。讓六哥兒改封閩王，節度福建。讓七哥兒改封楚王，節度淮西。讓八哥兒改封贛王，節度江南西路。讓十一哥兒改封淮王，節度淮東。十二哥兒你就當南京留守節制江南東路，替朕看著南京應天府。」
　　「一下子封那麼多藩王？」趙植也沒趙楷的路子搞昏頭了，「三哥，您就真不怕搞出個七國之亂？」
　　「七國？」趙楷掰著手指頭，「大哥兒、五哥兒、六哥兒、七哥兒、八哥兒、十一哥兒......總共才六個！十二哥兒，你別不是把自己也算進去了吧？」
　　趙植趕緊擺手，「不敢，不敢......臣弟對三哥可是忠心耿耿的！」
　　趙楷笑道：「朕也是信任你的，所才讓你當南京留守啊！而且五哥兒、六哥兒、七哥兒、八哥兒、十一哥兒也不是國王，而是以親王之尊節度一路......本朝是有節度使路的，現在就有河西節度使路和大同節度使路。朕只是打算在東南設立五個節度使路，讓五路節度使替朕收幾年稅而已。」
　　那就只剩下大哥一個國王了......趙植心說：他還是當過皇帝的國王，真可憐啊！
　　趙楷又對趙植道：「朕還打算設立南京六部，作為北京朝廷的後備之官......金陵城和江南東路之地，都由南京留守司及南京六部管轄。至於南京六部之官，一律由原金陵朝廷的官員擔當。
　　另外，南京留守司還要負責主持南京會試，兩淮、兩江、兩浙、兩廣、福建之士子，都可以去南京參加會試。咱們可以多取一點進士，三年一屆，一屆取士百人。
　　以後兩淮、兩江、兩浙、兩廣、福建之地方官，無論文武，都由南京進士出任。南進士之中才能出眾者，還能入北京朝廷為官。」
　　趙楷這回也算是仁至義盡了！
　　當然了，設立五個節度使，開辦南京六部，開南京會試這些路數，都是安撫東南的權益之計。
　　一旦東南形勢穩定下來，還是會一一取消，所有的節度使路都會變成轉運使路，南京六部和南京會試也不會長久......不是說考試當官不行，而是一步登天的進士不能取太多。得給辦事的伎術官、幕職官和帶兵打仗的軍官們留出足夠的職位。
　　根據北宋現在的規矩，伎術官就相當於一般辦事的公務員，也是通過考試選拔的，不過年長的府兵去考伎術官有「加分」。幕職官則是地方或軍中將領的幕僚官，不是考上來的，而是徵辟來的。軍官則是通過論功、論才或徵辟而來，其中論功就是看功勞大小，論才就是考軍學堂，徵辟就和幕職官一樣，看長官的心情了。
　　在這套官制下，任官的公開性、公平性和透明度是下降的。但同時也給了長官更多的人事權——長官有人事權，才能指揮得動下面的官啊！同時也給了下級公務員更多的晉升機會。考試考出來的進士，在辦事兒的時候，未必比得上從基層上來資深老吏啊！
　　不過趙植並不知道趙楷的一肚子壞水，聽了他的話，總算覺得去金陵這一趟沒多大風險，於是就痛快的接了趙楷的差，然後回府去準備出遠門了。
　　也不會馬上就走，得過完年再走！
　　而就在趙植接受南下誘降任務的第二天，嶽飛就巡視山海口回來了，趙楷立即讓人宣他入宮，還在瑤池殿擺了酒宴給他接風，順便再和嶽飛說說討伐趙構的事兒......
　　「鵬舉，鄴郡公的爵位你還滿意嗎？你的封莊去看過了嗎？就在香山腳下的釣魚臺邊......這可是好地方啊，以後一定會很值錢的！」
　　趙楷待嶽飛是真好啊！把北京玉淵潭那塊地封給他了......整整6000畝啊！這要傳到21世紀，嶽飛的後人可就發了！
　　嶽飛放心酒杯，拱拱手道：「官家，臣弟當然滿意，臣弟得官家知遇大恩，簡拔於行伍，視之為腹心，如今已位極人臣......得了如此大恩，臣弟只求為官家多打幾仗，多殺些胡虜才能心安理得。」
　　那些懂政治的大功臣到了嶽飛的地位就該躺下裝死避嫌，啥都不幹了......不過嶽飛做事的積極性還是一如既往的高啊！
　　「好！」趙楷等得就是他這句話，「臘月二十九給你們封爵，正月十五一過，你就準備出兵......打趙構！」
　　「打趙構？不是勸降嗎？」嶽飛的消息還挺靈通的，已經知道趙楷想勸降趙桓的事兒了。
　　趙桓、趙楷本是同根生啊！當然不能相煎相殺了......而趙構就沒這待遇了，他不是認賊作父了嗎？他現在是完顏宗構了，當然可以殺了嚇唬趙桓了。
　　趙楷搖搖頭，道：「朕要勸降的是吳國王，不是趙構......吳國王是猴子，趙構是雞，朕要殺雞儆猴！」
　　趙構要聽見這話一定會不服氣的：憑什麼呀？都是兄弟，憑什麼趙桓當猴他當雞啊？不公平啊！
　　不過趙構現在不在，嶽飛也不會替趙構說話......也不知怎麼，他特別討厭這個趙構！
　　趙楷又道：「趙構畢竟是朕的親兄弟，你是朕的義兄弟......你去殺趙構是不合適的！」
　　不合適嗎？嶽飛心說：沒什麼呀......
　　趙楷道：「所以朕準備任命趙榛為大宗正，帶著賜死趙構的詔書和勒死他的弓弦同你一起出徵......到時候他負責賜死趙構！」
　　多貼心啊！連賜死的程序都給趙構準備好了......而且還有嶽飛親自帶兵去打，趙構啥都不用操心，老老實實的等死就行了。
第406章??趙構都哭了！（求訂閱，求月票）
　　「嗚嗚嗚.......」
　　紹興二年正月十六日，臨安皇宮的崇政殿上，傳出了撕心裂肺的慟哭之聲！
　　御座之上，穿著一身孝服的趙構已經哭得死去活來，讓人看著都替他難過啊！不過他哭成這樣的原因並不是知道有好哥哥要把他當大閹雞給宰了，而是因為他爹爹又死了，哦，應該是又死了個爹！
　　紹興二年的正月十五那天，遼東方面傳來噩耗，大金第二代皇帝完顏吳乞買在遼陽病逝。
　　這個完顏吳乞買可是趙構最親的野爹啊，對趙構而言，簡直是比宋莊宗趙佶更親的爹。因為趙構現在能當上「偽宋」皇帝，就是因為有吳乞買這個野爹。
　　現在野爹已經死了，而新上臺的完顏亮、完顏宗幹爺倆現在一心攻打高麗，壓根沒有要扶植偽宋的意思，趙構頓時成了個沒人疼沒人愛的孩子......不僅沒人疼愛，還有兩個居心叵測的哥哥想要殺了他奪去他的這點「少的可憐的產業」。
　　更慘的是，他家裡還有個母老虎一樣的娘子把他欺負的敢怒不敢殺！
　　唔，他的靴子裡面就藏著匕首，天天琢磨著把完顏燕一刀捅了，而且他也有這本事。他在高麗國打了幾年的真老虎，它們的武力值可比完顏燕這個母老虎高多了。
　　而且完顏燕也不防著趙構，和趙構睡覺的時候連身鎖子甲都不穿，也不讓人搜趙構的身。有一回發現了趙構藏在靴子裡的匕首，還拔出來把玩了一會兒後又給塞回去了。
　　可以說，趙構要殺完顏燕簡直跟殺只雞一樣簡單！
　　可是......他不敢啊！
　　因為現在的臨安朝廷實行的是二聖臨朝的體制，而且二聖之間還有明確的分工，官家趙構御文，皇后完顏燕御武。
　　也就是說，偽宋朝廷的兵權都捏在皇后完顏燕手中！殿前都指揮使李成、侍衛親軍馬軍都指揮使劉麟、侍衛親軍步軍都指揮使孔彥舟這三個大軍頭都是完顏燕的人。其中李成和孔彥舟只聽完顏燕的，劉麟稍微賣趙構一點面子，但主要也聽完顏燕的。
　　守衛臨安皇宮的二十班禁軍，全部都是完顏燕從遼東帶來的女真人、渤海人。
　　另外，屯駐在密州陳家島的侍衛水軍都指揮使劉猊也是皇后完顏燕一手提拔起來的。
　　毫不誇張的說，沒有趙構，偽宋還能以趙善真為皇帝，由完顏燕臨朝，繼續支撐一段時間。
　　如果沒有完顏燕，偽宋立馬就得散夥解體。而且也不用嶽飛帶兵來殺，趙構就讓底下想要棄暗投明的武將五花大綁了送去順天府......
　　既然趙構離不開完顏燕，那他就只能一邊忍氣吞聲的看著完顏燕又一次大了肚子，一邊盼著野爹完顏吳乞買的身體快些好起來。
　　這樣......也許，可能，說不定會有個人稍微管一管這個欺君太甚的完顏皇后。
　　可是趙構的期待完全落空，完顏吳乞買還是一命嗚呼了。
　　如此遭遇，讓趙構怎能不傷心欲絕？
　　「嗚嗚嗚，爹爹，您的大業未成，賊人還盤踞燕雲，您怎就龍馭賓天了呢？您這一走，大金怎麼辦？宋國又怎麼辦？兒臣怎麼辦？」
　　「官家，別哭了......官家，節哀順變！」
　　趙構坐在龍椅上，正哭天搶地的時候，就聽見一個女聲忽地傳來，然後趙構的哭聲也嘎然而止。
　　麻利的收了哭聲之後，趙構也不敢繼續坐著了，騰一下就站了起來，然後轉身向著一扇巨大的屏風——讓他別哭的聲音，就是從這扇屏風後面傳來的。
　　沒一會兒就看見一身素縞的完顏燕從屏風後面出來了。
　　殿中的大臣們趕緊向完顏燕下跪叩首，山呼萬歲——臨安朝廷是二聖臨朝嘛，萬歲當然比順天府、應天府的朝廷要多了。
　　「平身！」死了親爹的完顏燕一臉不予，臉上全是怒氣，也不搭理趙構，就往寬大的御座上一屁股坐下去了。
　　這可把邊上的趙構給嚇壞了——這是知道我想殺她了？我就想想......又不敢真殺！想想也犯天條了？而且我想什麼，你怎麼就知道了？難道說夢話了？
　　心虛得不行的趙構也不敢坐，只好站在完顏燕身邊......看著不像二聖臨朝，倒像是太后訓政。
　　完顏燕看了眼自己的窩囊廢男人，冷冷地問：「官家，妾身的父皇崩逝了，你哭得那麼傷心是為什麼？」
　　老丈人沒了，當女婿的哭得比人家的閨女都兇，的確也有點不對啊！
　　趙構顫著聲回答：「皇后，那也是朕的父皇帝......朕實在想念，所以心中悲痛，便痛哭不止了。」
　　完顏燕瞅了趙構一眼：「你真的想他老人家了？」
　　「想！太想了......」
　　完顏燕道：「那你也不必痛哭流涕，因為你也許很快就能見找他老人家了。」
　　「見著？」趙構一聽這話，心裡頓時就慌了。
　　完顏吳乞買死了！
　　死了要怎麼見啊？不會是讓下陰曹地府去見吧？
　　「皇，皇后，你這話說的......」趙構都結巴了，「人死不能復生啊！」
　　完顏燕淡淡地說：「妾身剛剛接到河北宣撫使王伯龍的奏報，你的三哥趙楷已經下達了討伐你的大詔，命嶽飛為主帥，以苗傅、劉正彥、曲端、酈瓊、牛皋為統制，發兵十萬而來......來殺你了！」
　　「討伐朕？嶽飛、苗傅、劉正彥......」趙構聽見嶽飛這個名字還不怎麼害怕，但他聽見劉正彥和苗傅這兩個名字，整個人就被恐懼所包圍了。
　　「皇后，咱們快......」趙構當然想要逃走了，一個嶽飛已經很可怕了，現在又多了苗傅和劉正彥，這還不跑更待何時？
　　可是他卻看見了一張布滿了殺機的面孔，馬上就把那個「逃」字收回去了，還咬著牙道：「皇后，你說吧......咱們該怎麼打！」
　　完顏燕哼了一聲：「官家還是先坐吧！」
　　老婆讓坐了，趙構這才敢在龍椅上落座，然後一副乖巧聽話的模樣，看著完顏燕。
　　完顏燕道：「官家，科舉大比的事兒張羅的怎麼樣了？」
　　開科取士是趙構的「國策」，黃袍加身後就立即宣布了，還傳諭下屬的各州府趕緊張羅......也不必辦什麼發解試了，凡是願意來臨安應試的讀書人，都給他們發路憑，讓他們進京趕考。
　　多來一些人才能把科舉考試辦得熱熱鬧鬧、紅紅火火啊！
　　可是現在嶽飛要來了，這考試還能考得了嗎？
　　「皇后，現在大敵當前，還考什麼科舉？」趙構都沒心思辦科舉了——嶽飛、劉正彥、苗傅一塊兒殺來了，還辦什麼科舉？
　　「什麼話？」完顏燕一臉鄙視地看著趙構，「嶽飛的兵還沒集中呢，出兵怎麼都得二月，就算能打到臨安城下，也是四月五月了，到那時科舉早就考完了。」
　　到時候國也沒了......趙構心想：合著我的科舉攏共就一回啊！不過只有一回還真得好好辦，辦好了也能青史留名啊！
　　完顏燕倒是氣定神閒，「官家，這回的科舉得好好辦！得讓山東這裡的讀書人都知道，本朝最重視讀書人......而且也得讓他們知道，趙楷沒那麼容易打敗咱們！咱們的臨安府固若金湯！」
　　完顏燕是想用科舉安定人心？趙構猜測著妻子的想法，但他對自己這個草臺朝廷的軍事實力還是有數的，打敗嶽飛的可能性幾乎為零。
　　打不過嶽飛，保不住臨安，科舉考得再好又有什麼用？帶著取出的一幫進士去向趙楷投降嗎？
　　「官家，」完顏燕又說話了，「軍國之事，妾身自會處置......科舉為國取材，乃是立百世之基業，一定不能馬虎，官家應該親自負責。」
　　「好，好，都聽娘子的。」趙構勉強點了點頭。
　　完顏燕又道：「妾身自今日起出屯陳橋館......抗敵衛國之事，今後就由妾身和李成、劉麟、孔彥舟負責，官家專心搞好科舉便是。」
　　臨安府城，也就是邳州城位於一個三面環水的三角洲之上，只有一座浮橋和外界聯通，而陳橋館就守著這座浮橋的出口。
　　也就是說，只有控制了陳橋館，就能控制住臨安府城和外界的聯絡。
　　「一切都依皇后的。」趙構哪敢違抗皇后完顏燕，當然只得稱是了。
　　完顏燕又道：「臨安府城雖有金湯之固，但是儲備終究有限，如果城內人口太多，終難長久堅守。所以城中的軍器監、軍馬監、錢監及諸軍家眷一律遷往東海縣暫避，以免徒耗軍糧。」
　　東海縣位於海州境內，並不在大陸上，而是在海州灣中的一座名為鬱州島的大島之上。
　　「一切都依皇后的。」趙構自然還是無條件支持完顏燕的。
　　完顏燕點了點頭，對趙構道：「一切有妾身和李成、劉麟、孔彥舟應付，官家只需管好大比，其餘不必過問了。」
　　不必過問......這事兒聽著就不靠譜啊！
　　趙構雖然知道不靠譜，但他也不敢問啊，只好咬著牙繼續聽老婆的話，好好在臨安危城當中張羅他的為國取士了。
第407章??不是空城計，是空國計啊！（求訂閱，求月票）
　　臨安朝廷是二聖臨朝，女主外，閹主內，倒也是分工明確。
　　就在趙構、完顏燕率百官遙祭了大金大行皇帝完顏吳乞買之後，臨安二聖和朝中文武就一分為二了。完顏燕領著李成、劉麟、孔彥舟等為首的一批武臣，還帶著太子趙善真一同離了臨安城，移駐到了城外陳河東岸的陳家堡，全權指揮臨安朝廷的軍隊，準備和來犯的嶽飛決一死戰。
　　而臨安天子趙構則領著一批文官、朝臣，繼續穩坐朝堂，主持國中大事。
　　臨安朝廷還有國中大事可以管嗎？
　　當然有了！
　　還很多呢！
　　這不，臨安朝廷的知樞密院事王時雍現在正在侃侃而道：「好叫官家知道，皇后娘娘已經將臨安府城的城防移交給了臣的樞密院，臨安堤城之內的一切軍機要務，盡在樞密院掌握之中了。」
　　終於單獨坐在御座之上的趙構聽王時雍這麼一說，頓時來了精神——樞密院理論上是個管軍的衙門，但是皇后完顏燕並不用樞密院管軍，而是成立了一個諸路兵馬大總管府，以太子趙善真為名義上的大總管，又用一批「小白臉進士」為屬員，架空了樞密院、兵部這些文官主持的衙門。
　　這回完顏燕出鎮陳橋館的時候把諸路兵馬大總管府的全部人馬都帶走了，所以「臨安島」的軍務也就不管了，都移交給了樞密院。
　　「那臨安府城中有多少兵馬？」趙構連忙追問。
　　王時雍回答道：「有馬步筒三軍總共四千四百餘人，備千斤大筒子一百單八根！」
　　「還不少啊！」趙構一聽，頓時就是兩眼放光啊！
　　他雖然在名義上帶過上萬人的兵馬，但那些兵馬都不是他自己的，而是他老婆完顏燕的。
　　「這四千四百餘人都是哪裡來的？」趙構又問，「是禁軍嗎？」
　　「不是禁軍，」王時雍的回答讓趙構有點失望了，「都是臨安府的廂軍。」
　　聽見是廂軍，趙構臉上的光彩頓時就消失的無影無蹤了，廂軍、禁軍可不是一回事兒啊！
　　趙構的這個宋朝比較能打的軍隊都是所謂的禁軍，總共有六支，分別是二十四班軍、殿前軍、侍衛馬軍、侍衛步軍、侍衛水軍、河北宣撫司軍。
　　其中二十四班軍是女真渤海軍，戰鬥力最強，人數最少，是完顏燕的親軍。
　　而三衙軍，也就是殿前軍、侍衛馬軍、侍衛步軍，他們是臨安朝廷所屬武裝的主力，戰鬥力雖然不如二十四班軍，但是人數比較多，每一軍都是一個萬戶，總共就三萬戰兵。
　　侍衛水軍其實是趙構自己創立的，用來跑高麗海州和京東路之間的航線，通過海上貿易和海州稅賦養起來的水師。在趙構稱帝前人數不多，僅有兩千，擁有的戰船也只區區十艘。在趙構當了官家後，這支水師也被完顏燕的大總管府控制，後來完顏燕又收編了山東半島沿海的許多海盜，又從南宋的海商那裡買到了許多民船，將水師的規模也擴充到了一個萬戶，裝備的大小海船更是達到了三四百艘之多！
　　而河北宣撫司軍也是個萬戶的規模，萬戶王伯龍原是遼國東京道的山賊，是個漢人。阿骨打的起兵的時候，他就帶著底下人加入，跟著女真人東徵西討，混成了大金的開國功臣，早早的就是萬戶了。
　　在宋金開戰後，他先跟著完顏宗望打河北，後跟著完顏宗翰入了山東。
　　到了山東之後，就分到了兩個州，自己過起了土皇帝的日子。
　　後來完顏宗翰撤離山東，他不願意跟著離開，就投靠了完顏燕，當了臨安朝廷的河北宣撫使兼知濟南府事，節制博州、德州、濱州、棣州、東平府事，置司濟南府。成了臨安朝廷北線的最高統帥，手頭的兵馬除了一直跟隨自己的萬戶，還有一些山東當地的漢奸武裝和被收編的匪軍，約有三四萬之眾。
　　以上六軍就是臨安朝廷的禁軍，號稱十萬......實際上的人數，要看怎麼算了？如果只算戰兵最多六七萬，算上輔兵有十幾萬，算上家眷則有幾十萬！
　　除了這些禁軍之外，臨安朝廷還有不少隸屬於地方州府的廂軍。大多是一些地主豪紳的武裝，負責維持一下地方治安，幫著官府收點田賦、攤牌啥的。臨安朝廷也不花錢養他們，經費全靠「自籌」。
　　戰鬥力嘛......抓幾個蟊賊，欺負一下勞苦大眾還是稱職的。
　　而臨安府的廂軍情況稍有不同，是由臨安府衙向當地的豪紳富戶收了筆捐稅後，自己僱了些丁壯辦起來的。理論上應該比地方上的廂軍強一點。可是地方上的廂軍還得對付一下蟊賊，臨安府因為有三衙軍和二十四班軍駐紮，沒有什麼蟊賊，所以臨安廂軍的戰鬥經驗為零......
　　看見趙構一臉灰心，底下的知樞密院事王時雍和尚書左僕射兼門下侍郎鄭居中互相交換了一下眼神，就先後開口替趙構打氣了。
　　「官家勿憂，臨安守軍雖多為廂兵，但都是精壯樸素之士，忠誠可靠，吃苦耐勞，只要嚴加訓練，必然能成勁旅。」
　　「官家，咱們的臨安府城乃是天下有數的雄城，三面環水，還有堤城、高臺層層環衛，牢不可破。而且臨安府城遠離敵境，敵軍需要通過重重關卡才能突破到臨安城外，到時候早就是疲憊之師了。朝廷只需要堅守城池、以逸待勞，就能大獲全勝了。」
　　「是啊，皇后娘娘是不會讓敵人很快兵臨城下的，所以還請官家放心……臣等也會盡心竭力輔佐官家操練和擴充臨安廂軍。」
　　「是啊，敵人距離尚遠，朝廷還有的是時間備戰，所以當下最要緊的事情，還是辦好科舉，以收山東士大夫之心......而且抗敵之事，有皇后娘娘主持，官家又何須煩惱？」
　　趙構聽這兩位重臣這麼一勸，心態也穩了下來。抗敵的事兒，他就是著急也沒有用，那是完顏燕負責的。
　　他現在能做的，就是儘可能恢復大宋原有的體制——以文御武，或者叫以文掌財，以財御武，以武掌兵......這才是真正的長治久安之道啊！
　　而通過科舉考試，將朝廷和下面掌握土地、客戶的地主階級聯繫起來，引導他們棄武習文，成為朝廷控制地方，獲取財稅的中間人，則是建立以文御武體制的關鍵一步。
　　......
　　「皇后娘娘，這是王宣帥的加急奏報......」
　　同一時間，剛剛在陳橋館堡壘中安頓下來的完顏燕，正在召開軍議，她的大總管府管幹機宜羅誘從大堂外面進來，到了完顏燕跟前，捧上了王伯龍用600裡加急遞來的緊急奏報。
　　插一句，我最近在用的追書app，【\咪\咪\閱讀\app\\】緩存看書，離線朗讀！
　　這個羅誘是完顏燕主持的那屆科舉的狀元——山東第一帥啊！
　　那真是濃眉大眼、闊口虯髯、虎背熊腰、身高體壯，堂堂的山東男兒！
　　唔，完顏燕心目中的小白臉就是這樣的！而李成、孔彥舟、劉麟他們仨差不多也是這樣的尊容，好一群肌肉猛男啊！
　　後世那種分不大清雌雄的帥哥，在這個時代是美貌**的標準......完顏燕打小就在猛男堆裡長大的，十四個哥哥都是猛男，堂兄弟們也個個肌肉發達，當然不可能喜歡**了。
　　「王宣帥奏了什麼？」完顏燕笑吟吟地問。
　　「回稟娘娘，」羅誘回答道，「王宣帥說，近日西軍騎兵頻繁侵犯博、德、濱、棣等四州疆界，四州廂軍無力抵禦，只能閉門自守。」
　　「來得好快啊！」完顏燕蹙著秀眉，目光幽幽的掃了掃李成、孔彥舟、劉麟三人，「三位哥哥怎麼看？」
　　這三人都是完顏燕的「乾哥哥」。
　　「皇后娘娘，博、德、濱、棣等四州，還有濟南、東平二府都是守不住的。」李成皺眉道，「應該讓王宣撫的人馬儘快退到登州，登州城傍海依山，比較容易堅持。」
　　「皇后娘娘，」孔彥舟也道，「如今形勢危急，國中只有登州、陳家島、海州朐山和東海以及臨安府城尚可守御一時......」
　　劉麟則道：「登州、陳家島、海州朐山和東海一定會被嶽飛忽視，畢竟這些地方都在偏遠海邊，但是臨安府城卻是嶽飛所必取！因此咱們想要全身而退，就一定得讓嶽飛相信我們已經匯集大軍與臨安，準備和他一決死戰！」
　　完顏燕點了點頭，笑道：「嶽飛一定會相信的......趙構現在還在大辦科舉，山東各地的舉子還匯集臨安府準備考進士呢！誰會相信咱們要金蟬脫殼？」
　　原來完顏燕已經準備跑路了！
　　不過她手底下的「帥哥眾」太多，需要帶走的兵丁、家眷、匠人、財貨更多，而可用的船隻又太少，必須分批海運。
　　而且從山東跑路的事兒不僅得瞞著趙楷，還得瞞著趙桓和趙構。前者有大海軍，可能會出兵阻攔，後者......後者得留在臨安府城唱一出空城，哦，是空國計啊！
　　他要跑了，臨安朝廷就崩潰了，臨安城一天都守不住，完顏燕他們還怎麼跑路？
第408章打到邳州城，活捉趙老九！（求訂閱，求月票）
　　趙構死到臨頭還在邳州城大辦科舉的消息，當然瞞不過遠在順天府城的趙楷了。
　　趙楷現在有南北鎮撫司，還有樞密院情報房。之前這些特務機關的主要精力都放在河北、燕雲，現如今這些地方都已經收復，而平遼東、搗黃龍的軍事行動也不是短期內能開始的。所以偽宋、南宋就成了他們的刺探活動的主要對象了。
　　而通過南北鎮撫司、樞密院情報房這三條線匯總到趙楷這裡的消息，全都表明那個在陳橋館黃袍加身當了偽宋官家的趙構，一點都沒有死到臨頭的覺悟。既不知道練兵備戰，也不知道要聯合一下南宋的趙桓抱團保命，更不知道遣使順天求饒偷生。而是忙著開科取士，還打出了「復祖宗以文御武之法，收天下文人士子之心」的旗號，還胡扯什麼「得士大夫人心者得天下」的胡話。搞得趙楷一頭霧水，還以為趙構這個歷史上的南宋開國之君被某個書呆子給魂穿奪舍了呢！
　　不過後來趙楷問了趙構的堂嫂耶律餘裡衍，總算才搞清楚狀況......趙構也好，完顏宗構也罷，從來就沒有真正掌過兵權。歸德鎮的軍隊，一直都在完顏吳乞買的小女兒完顏燕的牢牢控制之下！
　　所以他根本幹不了整軍經武的活兒，只能組織一下科舉考試，再吹一下以文御武的組織家法。
　　也許就想臨死過把癮吧？
　　而那完顏燕之所以能控制歸德軍的大權，一是因為有吳乞買和十四個親哥哥的支持；二是因為她是帶著一個猛安的女真、渤海人嫁給趙構的；三是這個女人在趙構「失勢」後，就和李成、孔彥舟、劉麟他們仨勾搭成奸......這事兒在大金國高層無人不知，耶律餘裡衍當然也不例外。
　　另外，完顏燕掌控軍隊的能力的確遠超趙構，她能和李成、孔彥舟、劉麟這樣的大軍頭「食則同桌、寢則同榻」！
　　這個別說趙構做不到，趙楷最多也就做到一半——食則同桌沒問題，這會兒他正在北京順天府的南端門外一處八角迎送亭中擺了酒菜，給嶽飛、曲端、劉正彥、苗傅、趙榛等五人踐行（牛皋是先鋒，已經打進偽宋境內了）呢！
　　至於寢則同榻......還真沒做到過！
　　可是完顏燕就是能做到！果真是女中豪傑吧？
　　「鵬舉，完顏宗構那賊真的混了頭，都什麼時候了？還在邳州城裡張羅科舉......這回可不能放跑了他和他身邊的那群貪官汙吏！」
　　正在向嶽飛面授機宜的趙楷，一副殺氣騰騰的模樣，還把趙構稱做「完顏宗構」。
　　這個名字可不是亂叫的，叫趙構就不方便殺掉了......大宋朝兄友弟恭啊！趙楷還想用個小小的吳越國王勸降趙桓，全取江南呢！怎麼能殺了趙構這個親兄弟呢？
　　但是叫完顏宗構就沒問題了，是他認賊作父在先，連祖宗的姓都不要了。趙楷等人當然不會再認這個兄弟，既然不是兄弟了，那就可以殺掉了。
　　不過趙構並不是邳州城內唯一有價值的目標......趙構身邊的那些文官，還有從偽宋境內各州府匯集到邳州參加科舉考試的士子，據說都肥的很啊！
　　趙楷笑著說：「京東路淪陷多年，現在趙構身邊的那些文臣大多都在金賊的淄青、歸德兩鎮為官多年，替金賊搜刮民脂民膏，他們自己也都撈了個盆滿缽溢。還有些人本就是富商大賈、一方豪富，有的是錢！
　　如今國用艱難，還有許多遷移至河北、北京、大同的府兵也需要用錢，所以不能放過這些賣國求榮的奸賊，統統捉拿了，嚴刑拷打，追逼賊贓，得了錢財，給下面沒有官職的府兵分三分之一，你們這些有官的分三分之一，朝廷也拿三分之一！」
　　趙楷現在算是扔不掉李自成的劇本了......窮啊！窮到了軍餉都發不齊的地步。
　　這次跟著嶽飛等人一起南徵趙構的四個軍所轄的府兵，都沒拿到去年的軍餉——趙楷的府兵一年要白幹四個月，餘下八個月如果還有他們當兵，根據級別不同，得發一筆「長徵餉」，數目大約是南宋那邊同等級別官兵的一小半。
　　就這點錢，他居然拿不出來！
　　不過他手下的府兵覺悟也特別高！都知道趙楷這個官家窮，都不要軍餉，只求能幫著趙楷揍趙桓和趙構——由此可見趙桓、趙構有多遭人恨！
　　因為都不想要錢、只想打仗的人太多，趙楷不得不讓下面的人抽籤。抽著「餉」字籤，哭著拿錢回家。抽到「欠」字籤的，就開開心心的繼續當「某白勞」，免費給趙大官家打仗。
　　當然了，趙大官家可以不發餉，但是戰利品還是要分給他們的......分成方式早就說好了。戰場上搶到的，朝廷不分帳，下面的人軍官、士兵自己分。府庫裡面的錢財，都是朝廷的，下面的人不能拿。每過一處城鎮，都可以要點「犒勞」，這筆錢也是軍官、士兵們分。
　　不過以上這些都是小頭，真正的大頭還是趙構手底下的那群貪官汙吏啊！
　　趙構統治的地盤主要就是宋朝的京東東路、京東西路......京東啊！看名字就知道有錢了！
　　宋朝時中國的經濟中心還沒有完全移往南方，北方的京東、京畿、京西三地還是非常富庶的。
　　而在這三地當中，京西路在宣和之難前就在走下坡，京畿路原本主要靠消費支撐，而京東路才是生產最欣欣向榮的地方。
　　雖然京東西路被黃河大水淹了一回，元氣大傷。但是在趙構、完顏燕的經營下，海州（海州其實不屬於京東）的海貿這幾年發展迅猛。補回了一些因為徐州、宋州被水淹的損失。
　　而京東東路並沒有被大水波及，在金宋戰爭中遭受的損失也相對較小，而且完顏宗翰撤離的也比較匆忙，來不及大肆擄掠，所以現在還是一塊比較肥的地盤。
　　那些跟著完顏宗翰撈了幾年的漢奸貪官，大多都轉投了趙構——想去羅馬當元老院元老和執政官，完顏斜保也不收啊！他們這些人又不能打，也不可能幫著收羅馬人的稅，帶著他們不是累贅？
　　這幫漢奸貪官中最大的一群，現在都在邳州做官啊！
　　「官家交待的，臣弟都記著了！」嶽飛連連點頭，還一副咬牙切齒的模樣——嶽飛最恨漢奸了！
　　嶽飛又道：「臣會親率精騎，繞開沿途城池，直赴邳州，一定會將完顏宗構等賊團團圍住，一網打盡！」
　　由於得到了西夏故地，還打通了和耶律大石的聯絡，現在趙楷的騎兵也越來越強大了！在他的60萬府兵戶中，大約20%是騎兵戶，理論上可以動員12萬騎——這個「騎」可不是一人一騎，而是一個作戰單位，對於輕騎兵而言，通常是一個兩馬，對於紅巾鐵騎而言，則雙人四馬的配置。
　　而在嶽飛率領四個軍中，成建制的騎兵有4個將，總共8000騎（算上輔兵約有一萬兩千人，戰馬、副馬有兩萬多匹）。另外還有一個剛剛成立的駱駝炮營隨行，有上百門駱駝炮可以使用。
　　有如此強大的實力，當然不怕趙構、完顏燕的那點破軍隊了！
　　「好！」趙楷點點頭，讚許道，「鵬舉果然好樣的......不過朕聽說邳州城堅固異常，如果一時難以攻拔，就先包圍起來，等待大軍抵達。」
　　嶽飛重重點頭：「臣弟知道！」
　　趙楷又道：「還有......這些日子完顏宗構正在舉行科舉，這些應偽舉的舉子一定都是奸佞，也不能放跑了，統統捉拿住讓鎮撫司一個個的去審，決不能放跑了一個奸人！」
　　嶽飛、曲端、劉正彥、苗傅、趙榛等五人都連連點頭。
　　當然不能放跑了！
　　能在如今的亂世當中，在金人的鐵蹄之下，還有財力讀書習文，還能來應科舉的，怎麼可能有好人呢？
　　一定要讓他們交贖罪錢啊！
　　趙楷笑著又道：「好，那就快去快回，朕等著你們的捷報！」
　　當然了，也等著分帳......
　　......
　　趙構這個時候還不知道嶽飛、牛皋、曲端、劉正彥、苗傅、趙榛等人已經率領大軍殺氣騰騰的來了。
　　因為臨安府城和外界的往來，已經被坐鎮陳橋堡的完顏燕完全控制住了，送到他手裡的奏章、軍報，都是過濾過的，甚至是訂製的。
　　都是讓人放心的消息啊！
　　什麼嶽飛大軍圍攻濟南府不下！
　　什麼開封府附近的黃河再次決口......大水淹沒了開封馬場。
　　什麼趙桓的水軍封鎖了荊江航運，所以四川的米糧、絹帛無法北運......趙楷已經派遣韓世忠率兵南下。
　　還有大金天兵正在攻打高麗，勢如破竹，戰無不勝——這是個真的消息！大金國發送了吳乞買後，就立即對高麗國下手了，完顏宗幹和剛剛即位的完顏亮一塊親徵，發兵十萬攻入高麗國！
　　總之，現在形勢尚可維持，偽宋江山一時半會兒還完不了。
　　在這種情況下，偽宋紹興二年科舉大比的日子，終於到來了！
第409章嶽飛來了，還考試嗎？（求訂閱，求月票）
　　夜色當中，一條長長的火龍，仍然在齊魯大地上狂飆猛進！
　　齊魯大地的地形，中、東部多山，山巒重疊，道路崎嶇，不適合騎兵集團狂飆猛進。但是齊魯大地西部卻連著中州的大平原，大片大片的平原，少有起伏崎嶇，平整的好像桌面一樣，這就是騎兵集團最理想的戰場！
　　在這片騎兵縱橫的戰場上，原本還有一條黃河從河北、山東之間奔流而過，可以少許阻擋一下騎兵集群的腳步，但是現在黃河都改道了。
　　再也沒有什麼能阻擋殺賊心切的大宋紅巾騎兵了！
　　嶽飛親率的8000鐵騎（算上輔兵、親兵、駱駝兵總共有一萬三四千人，將近三萬匹馬、騾子、駱駝）是二月初一從大名府出發的，二月初二就攻入了偽宋治下的濮州，也不攻城，直接繞城穿州而過，當天就進入濟州境內。
　　在梁山泊邊上的山口鎮休息了一晚，補充了一些食物和牲口（雖然沒有給錢，但是嶽飛軍紀如山，是不會搶劫的，只是沒收了一些漢奸的財產），然後又繼續狂飆猛進！
　　在二月初二當天就進入了徐州滕縣境內，然後就一路南下，很快又進入了沂州境內，並且在兩天後，也就是在二月初四傍晚佔領了沂州承縣的蘭陵鎮。
　　嶽飛的大軍在蘭陵鎮再次進行了一波「補充」，又休息了幾個時辰後，就在全軍將士的一致懇求下連夜開拔，直撲邳州城而去！
　　對，就是在一夥紅著眼睛的「無餉兵」的強烈要求下加夜班行軍......富得流油漢奸和國賊就在不遠處的邳州！這些大宋的忠臣個個都怒髮衝冠了，還睡什麼覺？
　　趕緊去抓啊！
　　過去宋朝的軍隊那是動一動就要錢，上了戰場射一波箭就要討賞的主兒，哪裡有深入敵境幾百裡還主動要求加夜班行軍的事情？還不要軍餉......這簡直就是一不怕死、二不怕苦、三不要錢啊！
　　這樣的軍隊當然是天下無敵的存在！
　　別說邳州的敵人只是些沒骨氣的漢奸國賊，就算是真正的金賊又怎麼樣？照樣吊起來打！
　　嶽飛的8000鐵騎，現在就以最大的熱情，用急行軍的速度前進。人人都走得汗流浹背！
　　沒錯，是用腳再走，而不是騎馬。因為這一帶已經接近了敵人的腹心，為了節省馬力，以應付隨時可能發生的野外激戰。嶽飛在離開蘭陵鎮前下令：除了有任務在身的硬探遊騎之外，其他人一律步行前進。
　　而嶽飛本人也屬於「其他人」之一，貴為郡公和大軍主帥的他，現在也和其他兵將一樣打上了綁腿（這是趙楷的「發明」），牽著一匹雄峻的青海驄，一步一步的在官道上疾行。周圍都是打著火把行軍的兵士，火把下這些士氣如虹的府兵看見他們的主將也和他們一樣步行開進，勁頭又足了幾分，腳步也加快了幾分。
　　大軍就這樣飛也似的向邳州猛撲而去！
　　而這條在夜間飛速向南前進的火龍，當然沒有瞞過......也沒想瞞過完顏燕派出的偵騎。
　　二月初五凌晨，正在陳橋堡中和孔彥舟一起同榻而寢的完顏燕忽然覺得有人在搖晃自己，耳邊還傳來了不知什麼人的吼聲：「皇后娘娘醒來，皇后娘娘醒來......」
　　完顏燕猛地睜開眼睛，扭頭看著自己的枕邊人，寢室當中有些昏暗，她用了好一會兒才認出了是孔彥舟。
　　完顏燕一邊揉著眼睛，一邊問：「孔二哥，出了甚事？」
　　完顏燕和李成、孔彥舟、劉麟結了兄妹，她的年紀最小，所以是么妹，李成是大哥，孔彥舟是二哥，劉麟則是三哥。
　　現在李成已經帶兵去了陳家島，以便牢牢控制那裡的船隻。劉麟保護著趙善真去了海州朐山縣，並且組織那裡的軍眷、工匠和其他追隨著渡海上鬱州島。只有孔彥舟陪在完顏燕身邊，一起守著陳橋館。
　　見完顏燕醒了，孔彥舟趕緊報告：「皇后娘娘，紅巾賊的騎兵已經過了艾山！」
　　「紅巾賊」是趙構的偽宋對趙楷的北宋的稱謂——趙構的臨安朝廷肯定得說自己是正統啊！
　　趙構是正統，那趙楷、趙桓肯定就不是正統了。而且趙楷的北宋、趙桓的南宋都說趙構認賊作父，是逆賊——南北二宋雖然都自稱正統，但並不稱對方為賊。趙楷這邊管趙桓叫「吳國王」，而趙桓這邊之前稱趙楷為「皇太弟」，現在則稱趙楷為「天策上將軍」。由此可見，他們雙方還沒撕破臉，留著妥協的可能。對於趙構，他們倆家卻不留餘地，一致以「逆賊」相稱。這可真是太氣人了！
　　所以趙構也就只能針鋒相對，稱趙楷為「紅巾賊」，稱趙桓為「海賊」。
　　而「艾山」則在臨安府境內，距離臨安府城和陳橋館都不太遠了。
　　「什麼？」完顏燕被這個消息給驚到了，「怎麼可能......來得也太快了吧？他們不是才剛打到濟南府和濟州嗎？怎麼一眨眼就到了臨安？」
　　現在宋軍主力兵分兩路，北路攻德州、濟南，西路攻濮州、濟州。這四個州府的偽宋軍主力早就開溜，只剩下一些被完顏燕拋棄，但是又害怕被趙楷的朝廷嚴厲清算的漢奸豪強還在苦苦支撐，硬著頭皮入城堅守。在北宋兩路大軍入境後，他們還派出使者向陳橋館求救，所以完顏燕才知道北宋軍兩路而來。
　　因為北宋兩路大軍尚遠，所以完顏燕並沒有離開陳橋館，還是繼續守在這裡，以穩定臨安人心。
　　沒想到宋軍居然來得那麼快！
　　完顏燕也有點慌張了，「怎麼辦？孔二哥，咱們該怎麼辦？」
　　「跑！」孔彥舟的回答倒是非常乾脆，「紅巾賊的主力不可能來得那麼快，一定是以精騎深入，兼程而來。臣的部下多數是步軍，而且沒有可以在野戰中使用的駱駝筒，難以擊敗紅巾賊的鐵騎，而娘娘的二十班......」
　　駱駝炮和稜堡兩項「技術」現在當然傳到了偽宋。但是完顏燕已經無心戀戰，所以並沒有大量鑄造駱駝炮，也沒有到場修築稜堡。
　　「不必說了，本宮明白！」完顏燕立即就有了決斷，「馬上走......去鬱州島暫避。」
　　「那官家......」孔彥舟問。
　　完顏燕嘆了口氣：「君王死社稷......他也算是死得其所！」
　　「那臣馬上去召集人馬，準備馬車。」孔彥舟說著話就從床榻上起身，開始穿衣服穿褲子。
　　完顏燕則盤腿坐在床榻上，秀眉緊蹙，「一日夫妻百日恩......本宮也不能看著他毫無防備的就被紅巾賊擒了！」
　　她還是有點捨不得趙構的......她和趙構可是自由戀愛的，在趙構一無所有的時候，兩人就好上了，哪兒能沒有感情？
　　孔彥舟道：「那臣馬上帶人入臨安府把官家帶出來！」
　　「不必了......」完顏燕有些傷感，「燒了陳橋！這樣紅巾賊就不容易殺進臨安府城了。」
　　還真是夫妻情深啊！
　　「好，臣這就去安排！」說這話，孔彥舟就要離開屋子，卻又被完顏燕給叫住了。
　　「等等......」完顏燕道，「本宮再給官家寫一封信，你讓人送去給守在浮橋西案的臨安廂軍。」
　　完顏燕寫信的目的，當然是為了鼓勵趙構在臨安府堅持到底了！
　　堅持到底，才能死得壯烈啊！
　　孔彥舟領了懿旨，拿了完顏燕的信，出了屋子就去安排送信和燒橋了。
　　燒陳橋的準備早就做好了！
　　為了確保充分燒毀浮橋，完顏燕還準備了宮中秘藏的猛火油，保證燒得又快又好。
　　而當陳橋火起的時候，趙構還在自己的寢宮內呼呼大睡......摟著個宮女在睡。
　　完顏燕如果在宮裡，他是不敢「好色」的。但是完顏燕現在不在，所以他還是會找宮女陪睡的......非常純潔的陪睡！
　　「官家，官家，不好啦......」
　　在趙構身邊大呼小叫的是個宦官，名叫康履，是趙構當康王時的王府都監，後來跟著趙構一起出使金營，一起被扣，一起在會寧苦熬......現在趙構當了官家，他當然也水漲船高，跟著風光了起來。
　　「康大官，出了什麼事兒？」趙構睜開眼睛，看見康履那張明顯受了驚嚇的面孔，其實已經知道大事不好了。
　　「陳橋起火......」康履說著話，還顫顫巍巍的取出了完顏燕的親筆信，「這是娘娘在陳橋起火前讓人送來的信。」
　　「火是她讓人放的？」趙構其實已經明白了，「是，是紅巾賊到了？」
　　康履已經看過信了，當下就點點頭，眼睛裡含著淚花，「官家，老臣給您偷偷準備了一條小船......」
　　趙構只是搖了搖頭，沒有說話，接過信封，取出裡面的信紙展開看了起來，看了一會兒，一聲嘆息，苦笑道：「這完顏燕叫朕好好守在臨安，辦好科舉，城外的事情......她會想辦法應付的。」
　　「還，還辦科舉？」康履有點不大確定。
　　趙構苦笑一聲，面如死灰：「辦......當然辦了！要不然還能辦什麼？紅巾賊已經到了，完顏燕也走了，朕還能怎麼辦？」
第410章考進士？考俘虜？（求訂閱，求月票）
　　「官家，現在辦科舉還有用嗎？」
　　康履心裡明知道答案，但還是忍不住發問了。
　　完顏燕這個皇后娘娘關鍵時刻都靠不住，趙構這個官家還能指望那群昏頭昏腦的讀書人？
　　就現在這狀況，還往臨安府跑夢想著中個進士的糊塗蛋，怎麼可能靠得住？
　　趙構卻重重點頭道：「有用！當然有用......」他哼了一聲，「康大官，你以為現在還跑來臨安府考科舉的都是些什麼人？恐怕不是那幫給金人當了幾年走卒，自知無法為紅巾賊所容之流，就是從河北跑過來的喪家之犬吧？」
　　也是啊，要不是這幫爛人，好好的誰來邳州考進士？
　　如果嶽飛早來幾個月，這幫人的腦袋還都是禿的呢！現在頭髮雖然長出來不少，但也只能勉強扎個小小的髮髻......就這髮型，在河北那邊逮著就能往鎮撫司裡面送！
　　你哪怕找一身僧袍穿上，再拿個木魚拼命敲，說自己是和尚也沒有什麼大用——因為趙楷的目標本來就是土地不是人命，罪大惡極的才殺掉，而且還是有指標的，並不是逮著個禿驢就宰。
　　那些罪過不大的充了和尚，也保不住他們的田產——趙楷的北宋對寺產的限制很嚴，不允許寺廟持有太多的田產，寺廟經營的長生庫也不得免稅！
　　而且自從河西收復之後，趙楷手裡就有了張對付僧道的王牌——西域那邊和尚、道士很少啊，你們這些出家人應該去那裡弘揚佛法道法！
　　不去？那你這個和尚、道士不虔誠啊！好好查一查，是真和尚、真道士，還是假和尚、假道士？
　　因此冒充和尚也不是個好主意......這段時間，北京路、河北路那邊就有查出來許多「多餘的和尚」，正在接受訓練，準備去西域弘法呢！
　　所以許多不甘心去西域當和尚，又害怕被「紅巾賊」清算的漢奸地主就逃到了偽宋的地盤上。
　　通過他們的幾個月來的宣傳，「紅巾賊」的暴虐和貪婪，在偽宋的士林之中已經無人不知了。
　　那些知道自己不為北宋所容的漢奸地主，自然只有在跑路和投靠趙構抱團抵抗「紅巾賊」這兩條路可選了。
　　當然了，這兩條路也不是非得二選一不可。因為如果要向南逃亡的話，也可以順路到臨安府考個進士——臨安府（邳州）距離淮河很近，過了淮河可就是南宋的地盤了......可沒想到，北宋的紅巾騎兵來得那麼快！
　　康履聽了這話，也只有一聲嘆息了——他和趙構不也和這些人一樣？
　　只是他們連渡淮投靠南宋的資格都沒有......
　　趙構定定的坐在床沿上，一字一頓地說著：「朕辦這場科舉，就是為了將這群已經喪家或是馬上就要喪家的人都拘到身邊，大家一起抱團，在這末世之中掙扎出一條生路。只是沒想到紅巾賊來得那麼快，皇后又......唉！」
　　說到這裡，他就揮掌猛擊了一下自己的襠部，心裡那個恨啊！
　　想當年他是何等雄姿煥發？要不然怎麼可能吃上完顏燕的軟飯？如果不是在陽山之戰中負了傷......完顏燕是不可能棄他於不顧的。
　　如果完顏燕還和他恩愛如初，他就能拉著臨安城內這些走投無路的讀書人一起逃走。
　　不論是逃亡高麗還是遠走東瀛，這些讀書之人都是用得上的。
　　可是他現在卻被完顏燕無情的拋棄！
　　趙構突然想到了什麼，目光灼灼地看著康履，「康大官......這封信除了你和朕，還有誰看過？」
　　「沒，沒有了......」康履說，「信封送到老臣手裡的時候還封得好好的，沒有拆開過。」
　　皇后娘娘給皇帝老子的信，下面送信的小官當然不敢拆了。
　　「那......還有誰知道皇后帶人跑了？」
　　「沒，應該沒誰知道......」康履的目光在趙構的寢宮中一掃，然後就落在那個陪睡的宮女身上。
　　按照慣例，皇帝老子睡覺是要安排人員參觀的！
　　唔，通常是宦官或女官。不僅要參觀，而且還得記錄。這叫《內起居注》，就是記錄皇帝老子在什麼時候？什麼地點？寵幸了哪位娘娘或是宮人？寵幸了多少時間？
　　這都得記下來，以後這位娘娘或宮女懷上了孕，就能拿出來對照，看看是不是皇帝老子的種？
　　不過趙構和完顏燕把這個規矩給改了，偽宋宮廷的《內起居注》不是現場記錄，而是根據官家和皇后娘娘的親口描述事後補錄的。內容不用說也知道，一準都二聖如何恩愛了......
　　雖然趙構睡覺的時候沒有安排人員記錄，但他卻喜歡安排宮女暖床。
　　而這個暖床的宮女現在卻已經給吵醒了，睜著眼珠子愣愣的看著趙構和康履。
　　康履嘆了口氣，閉上眼睛不看了。而趙構則拿起了自己的靴子，拔出了藏在靴子裡面的匕首，然後就把鋒利的匕首捅向那麼無辜的宮女，還大呼一聲：「賤人完顏燕，看刀！」
　　......
　　臨安府（邳州）城內三衙禁軍的兵營，現在住滿了從偽宋境內各處，甚至從河北跑路來的「舉子」。說是舉子，但也沒考過什麼解試，只是在陳橋館外和偽宋禮部的官兒說一聲，登記一下，然後再拿本《論語》讀一讀......證明自己是個讀書人，然後就能以「舉子」的名義進入臨安府。
　　這座臨安府和歷史上的那個杭州可不一樣，是一座小而堅固的堡壘，城內可沒那麼多客棧可以容納數以萬計的舉子和舉子的僕人、家眷。於是趙構就命人將三衙兵的軍營「騰出來」給舉子們居住。
　　軍營嘛，當然是門禁森嚴的！
　　所以住進去的這些舉人，實際上也就失去了自由......只能悶在裡面讀書備考，對外面的事情並不清楚，就算有什麼消息傳到他們這裡，也都是層層過濾了的。
　　因此他們並不知道臨安府城外的情況......實際上，連趙構都不知道城外到底怎麼了？何況他們？
　　不過二月初五一大早，剛剛起床，洗漱完畢，和家人、僕人們一塊兒去三衙兵大營飯堂吃早飯（他們的食物都由三衙大營提供）的舉子們，也終於察覺到不對了。
　　因為他們被告知：禮部大比將會提前舉行......從原定的二月十四日，提前到二月初五！也就是今天！
　　一群宦官已經被康大官派到了三衙大營，向前來用飯的舉子們宣布好消息了。
　　「官家有旨，禮部大比提前到今天了！各位舉人趕緊吃飯，吃完就去校場集中......考試就在大校場進行！」
　　「恭喜了，恭喜各位了，官家下了大詔，今日就在三衙校場內考進士，考上的，就是咱大宋朝的官人了！」
　　「快點吃飯啊，吃完就去大校場，得搶個容易考中的好位置......」
　　這下所有的舉子都覺得有點不對了。
　　科舉考試啊！還是禮部會試，居然可以提前舉行！
　　這事兒還真是聞所未聞，大概有科舉制度開始，就沒發生過吧？
　　而且......從二月十四提前到二月初五有什麼意義嗎？二月十四日子不好？不適合辦考試？
　　一幫子舉人也不傻，馬上就有人打聽起來了。
　　「這位大官（宦官），好好的怎麼就提前考試了？」
　　「是啊！到底發生了什麼？」
　　「是不是紅巾賊......」
　　還真有人猜中了真相，而且還向前來傳旨的宦官們打聽起來了。而這些宦官們，也早就從康履那裡得了說法。
　　「官家昨日得了祖宗託夢，說今兒是考試的吉日，一定能取著許多進士。」
　　「早一點考試不好嗎？早一點考，早一點中，早一點為國盡忠，不好嗎？」
　　早一點中？
　　中什麼呀？中進士......還是中俘虜？
　　比較機靈的舉人已經知道不對了！雖然他們都被關在三衙大營中，聽到的都是比較好的消息......但是偽宋什麼大形勢，他們這些人還是知道的！
　　他們跑到臨安府來，不就是因為臨安府距離淮河比較近，方便跑路嗎？
　　可沒想到趙構這個昏君居然把大家圈了起來不讓跑，這事兒怎麼看都不對啊！
　　所以......
　　「趕緊吃飯，吃完了就去考試！」
　　前來傳旨的宦官們看見氣氛不對，說話的聲音也都變了。
　　他們也不傻，當然知道情況不對了。而且他們當中有人已經瞧見陳橋方向的火光了——完顏燕跑路的時候不僅燒了陳橋，而且還燒了陳橋館，所以火勢一度還挺大的。
　　只是大家誰都裝瞎子，都不敢說出口......現在是非常時期，禍從口出啊！
　　舉子們互相看了看，也都知道不大對。
　　但是......進士還是想考的！
　　進士啊！
　　光宗耀祖的！
　　而且只要是讀書人，從認字兒啟蒙那天開始，就被灌輸要「金榜題名」，要「東華門外唱名」了。
　　現在機會就在眼前，就真的不動心？就算不動向，也不妨去考一考......進士哪兒那麼容易中？
　　「唉！考吧，怕個n！大不了就是考不上......」
　　「對！考不上就是一措大！」
　　「沒錯，考上了才是天子之臣，考不上就是個窮措大......咱們有什麼好怕的？」
第411章午時三刻，好好考試！（求訂閱，求月票）
　　大宋紹興二年，二月初五，午時三刻！
　　臨安府（邳州），大校場，刀斧手四下環列，炮轟聲陣陣而來！
　　黃天之下，厚土之上。五六千「短毛士子」席地而坐，橫豎坐了好幾十排——對，都是「短毛」，「短毛」還是「長毛」現在變成了北宋分辨淪陷區士大夫好壞的標準！
　　雖然金賊不像後來的滿清，在統治區實現全民剃髮，但還是在積極推行禿髮。凡是想在大金國底下討個一官半職的，都得舍了三千煩惱絲。
　　如果不把腦袋剃禿了，那就意味著不服大金國的統治，別說官職了，連家業都很難保全......
　　所以被金賊統治了八年九年的京東、河北（部分）地區，還人模狗樣的佔著大量土地的士大夫，大多是禿頭。
　　而趙楷的這個「重開大宋」對這種沒骨頭的士大夫，那是一點都不寬容的！
　　凡是頭髮不夠長的，都被當成了金賊的走狗......甚至那些天生的禿頭士大夫，也一律被當成了金賊走狗！
　　寧可錯拿，不可放過！
　　當然了，也不會有人僅僅因為頭髮不夠長而掉腦袋。但是那些沒有什麼大惡的短髮禿頭士大夫，一律會被記錄在冊，打入另類，三代不得出仕當官或入府當兵，也不能考各種官學......基本上就完了！
　　而那些長毛士大夫，處境要好得多，他們可以當兵當官入官學的。不少投靠得比較及時，當了帶路當的長毛士大夫，現在已經通過考試（考伎術官）或徵辟（當幕職官）當上官了。
　　不過這些河北「長毛士大夫」的土地還是被收歸國有，然後分給府兵或是官員，成了他們的職田，暫時沒有分的，則有營田司持有。
　　只有那些跟隨趙楷重開大宋的河北籍府兵家裡的土地，才能成為永業田，但必須直接歸在功臣的名下。
　　總之，在趙楷收復河北、北京、大同三路的過程中，留在當地的地主階級，無論有沒有投靠金賊，都成了受害者，區別只是受害的程度大小而已。
　　不過「長毛士大夫」在趙楷的統治下還是有出路的，不會傻頭傻腦的往趙構這裡跑。
　　所以愁眉苦臉的坐在臨安府大校場內參加科舉考試的，全都是一頭「短毛」或者乾脆是禿禿的。
　　只見他們都光著腦袋，沒戴帽子，一人跟前一張小桌，桌上文房四寶一一擺好，一張考卷就在小桌子上展開。
　　說是卷子，其實就是一張乾乾淨淨的白紙，題目得自己抄。
　　幾十個臨安府的廂軍正舉著個寫了題目的木牌，在校場裡面走來走去，讓舉子們抄下寫在上面的題目。
　　題目只有一道，是篇時務策，是這樣出的：昔越王勾踐先敗於吳王夫差，後削髮明志、臥薪嘗膽，十年生聚而後復仇雪恨。
　　今國家分崩，先帝殉國，亂臣賊子竊據江山，親小人而遠君子，壞祖宗之法而濫殺士大夫。天下有志之士，能否效法勾踐，削髮明志、臥薪嘗膽、積蓄力量以除國賊乎？
　　唔，乍一看的意思大概就是這樣的：我們這些剃了發的不是賣國投敵，而是效法勾踐，削髮明志、臥薪嘗膽......
　　但是仔細一分析就不是這麼回事了，趙構這是在和大家說：你們這幫短毛和禿子都同朕在一條船上！事到如今，只有死中求活了。否則等趙楷的軍隊打破城池，只要來個「認發捉人」，你們一個都跑不了！
　　仿佛為了提醒這幫「短毛士大夫」，他們的死期將至。這五六千舉子才在宦官和臨安府衙門派出的刀斧手的安排下在校場當中坐好，轟隆隆的炮聲就傳來了！
　　這是嶽飛率領的騎兵已經到了臨安府城外，正在用駱駝炮胡亂轟擊臨安府堤城後面的炮臺......其實距離太遠，根本打不著，只是嚇唬人而已。
　　而守在這些炮臺上的臨安府的廂軍中也就一些稍微懂點放炮的，看見對岸打響了，也就胡亂操炮反擊了——這些炮臺上原本的炮手都是侍衛親軍的人，都跟著完顏燕跑了。之所以沒把這些炮挪走，是因為它們鑄造得太粗劣，根本不堪使用，分量也太重。使用它們，還不如帶上些上好的青銅，等到了海外重新開爐鑄炮。
　　這些比較專業的炮手走了以後，負責臨安府布防的王時雍便尋了一批「稍微懂點」放炮的廂軍去湊合......打不中沒關係，別把大炮弄炸了就行，聽個響讓大家壯壯膽也是好的。
　　不過當炮聲傳進臨安府城，傳到大校場上，傳進親自監考的趙構和下面五六千應考的「短毛舉人」耳中後，每個人都給嚇得面無人色。
　　這哪裡是考科舉，分明是考試赴黃泉啊！
　　紅巾賊，不，是朝廷的天兵都在發炮攻城了......很快就要打進來了！
　　到時候趙構是逆賊偽官家，他們這些人就是附逆的偽官，有一個算一個，都沒有好下場。
　　所以......這進士是萬萬中不得的！
　　讀書人嘛，腦子都是很活絡的，這個考上進士難啊！要落榜還不容易？
　　隨便瞎寫不就行了？
　　很快就有幾個舉人奮筆疾書，胡亂寫好了策論，然後起身就想交卷子走人。
　　趙構眼尖一眼就看見了有人寫完了......寫得很快啊！這說明學問很大！
　　「康大官，讓人把卷子給朕拿來，那幾個才子也一叫來，朕也立即閱卷。如果卻有才華，馬上就可以大用。」
　　「官家......這不合規矩吧？」說話的是今次的主考官，尚書左僕射兼門下侍郎鄭億年。
　　「規矩？」趙構的臉色一下就陰沉起來了。
　　鄭億年看見他冷冰冰的眼神，頓時就一哆嗦，「官家，是老臣記錯了，您當堂閱卷可以杜絕考生作弊，也免得私相授受，實在太聖明了。」
　　趙構哼了一聲：「朕當然聖明了，趙楷、趙桓是瓜分了大宋朝的文武才得以成就帝王之業的。只有朕才是白手起家而創下基業，只可恨......」
　　真是太可恨了，創業的工具損害了！
　　他正恨著呢，幾個短髮舉子已經被兩個刀斧手推上來了，還有個小黃門在前面開路。
　　「官家，人已經帶來了，這是他們的卷子。」
　　那小黃門是趙構的心腹......趙構原本看不上這些沒了根的人。但是陽山之戰回來後，就開始和這些人有共同語言了，所以不斷擴充自己的閹人隊伍，算上他本人，宮中的閹人都有好幾百了！
　　趙構接過那幾張卷子，開始看了起來，一看就忍不住皺眉，寫得什麼？狗屁不通！
　　他換了一張再看，還是不通，還不如前面那個，居然還有好多錯別字.....勾踐的踐字都寫錯了，成了「賤」！
　　這什麼意思？
　　難道是說「趙構很賤」嗎？
　　「哼！」趙構咬牙切齒，然後又惡狠狠的看了看那幾個短髮士大夫，其中一個已經面無人色，快給嚇尿了，估計就是寫「勾賤」的那個！
　　「好！寫得好！」趙構點了點頭，「你們幾個都是有學問的，都是進士了，全都授秘書監編修！」
　　什麼？
　　這就中進士當官了？
　　幾個新科進士都傻眼了，他們沒那麼大學問啊！他們不配中進士啊！他們得回去好好學習......
　　不過現在謙虛也沒用了。趙構已經為他們準備好了當官四件套——一件綠色的袍子，一定烏紗帽，一枚木頭腰牌，一把短刀！
　　「官家，臣乃文士，不能武，要刀做什麼？」剛才那個面無人色的傢伙看見刀子，哪裡敢接？趕緊往外推啊！
　　趙構冷冷道：「你現在已經是天子之臣了，守土有責！等會兒隨朕上城禦敵！」
　　什麼？
　　禦敵？
　　這是中進士？
　　這根本就是當了撞令郎！
　　「臣，臣不敢......」那傢伙噗通一下就給趙構跪了。
　　趙構哪裡會放過他？衝著一個刀斧手吼了一聲：「那這逆臣斬了！」
　　斬了？
　　那刀斧手和那逆臣都給驚呆了。
　　他們本來以為趙構是重文輕武、不殺士大夫的好官家。現在怎麼也和趙楷一樣了？
　　「斬！」趙構怒吼一聲，臉上殺氣密布——他可是在高麗國打死了很多老虎的「大金大王」，超兇的！
　　那刀斧手立馬就怕了，也不管什麼文官不文官的，掄起大刀就劈下去了......可憐那個倒黴催的新科進士，莫名其妙就掉了腦袋，連慘叫都沒發出——其實他不是那個寫「勾賤」的，而且那個寫了「勾賤」也不是要諷刺趙構，是真的寫了錯別字！
　　校場之內那些考生目睹了這一幕，全都懵了。
　　這是怎麼回事兒？
　　考得不好要殺頭？大宋朝還有這規矩？
　　那不行啊，一定得好好考，怎麼都得把命保住吧？
　　這個時候趙構已經張開喉嚨說話了：「各位舉子！今日國家有難，逆賊的兵馬已經到了臨安城外，朕知道你們都和朕同心，所以才提前辦了科舉......今天只要來考試的，不管認不認字，一人一個進士！朕給你們進士，給你們官做，你們也得和朕一起守城，一起把城外的紅巾賊打退！朕和你們共天下！」
第412章趙構瘋了！（求訂閱，求月票）
　　大宋洪武八年，二月二十三日。
　　一門門的5斤10斤長炮終於被推上了陳橋館城牆上的炮位，炮口全部對準了陳河西岸的幾處炮臺。所有的攻城部隊，也已經抵達了陳橋館。
　　之前被完顏燕放火燒毀的陳橋館，現在已經被北宋的紅巾軍佔領，而且還經過了一番改建和修復，成為了一座大型炮臺。沿著陳河河堤修起來一堵城牆上，足足擺了40門5斤炮和16門10斤炮......它們分別來自劉正彥擔任軍統制的第十三軍和苗傅擔任軍統制的第十四軍。
　　劉正彥和苗傅兩人也是卯足了勁兒打過來的！雖然他們倆的部隊都是步軍，進軍途中還要攻城拔寨。但依舊行動迅速，他們和嶽飛的8000騎同一天從大名府出發，兵分兩路而進。
　　其中劉正彥率領第十三軍連破濮州、濟州兩座州城，在二月十五日就兵臨徐州州城彭城之郊。
　　而苗傅的第十四軍則沿著黃泛區的東部進軍，連破興仁府、廣濟軍、單州、宋州，同樣在十五日進入徐州境內，並且在二月十六日和第十三軍會師，兩日後就攻破了徐州首縣彭城。
　　攻破彭城之後，劉、苗二人就率領三萬餘人的大軍（兩軍滿員是四萬多人，但是已經分出騎兵給嶽飛，並且還在佔據的州府留下了守軍，因此只剩下三萬餘人）只休整了一個晚上，就攜帶著幾十門大炮，一路唱著《滿江紅》急行軍來邳州打趙構，不，是殺完顏宗構！
　　劉正彥、苗傅這二人也不知怎麼了？一想到要殺完顏宗構，那就渾身都來勁兒啊！
　　所以這倆西軍N代這回也和嶽飛一樣，打上綁腿，以身作則，帶頭步行趕路。下面一幫憋著勁要大發一票的府兵看見兩個軍統制都這樣了，都以為邳州城內有金山銀山呢！
　　於是都瘋了一樣跟著行軍，而且越接近邳州，士氣就越高，速度就越快！就這樣步軍愣是走出了騎兵的速度，終於在二月二十二日抵達了邳州前線和嶽飛的軍隊完成了會師。
　　這勁頭，這士氣，都快爆棚了！
　　這大概就是中國歷史上常常出現「北定南、如破竹」的情況吧？
　　東南太他M有錢了！而且又比較好打.....
　　因為東南面向大海，背靠華夏腹地，根本沒有保持強大武力的必要，也就很難養出強兵了。
　　而西北、東北，還有長城沿線那一塊兒地盤的自然條件又太惡劣或太不穩定（容易受到小冰河期的影響），貨物運輸不是很方便，又面臨來自北方遊牧民族的壓力，想要富起來很難，但卻比較容易打出一支強兵。
　　一幫又窮又橫的北軍，打富得流油又不大會打仗（沒有仗打，自然就不會了）的東南，勁頭怎麼可能不大？
　　這也是趙楷之前拼著破產也要先收復燕雲十六州的原因！
　　只要還有東南的「油水區」吊著胃口，趙楷又能把沒收的土地公平的分配給有功將士，下面的兄弟就能幹勁十足的幫著趙楷去平定東南。
　　因為連日行軍，睡眠很有些不足的劉正彥和苗傅都是紅著眼睛走進位於陳橋館西面，一個沙袋和木頭壘成的掩蔽堡的。這個堡壘距離邳州城的城牆並不遠，直線距離只有三四裡，中間只有一道不怎麼高大的堤牆和幾個炮樓，所以不用望遠鏡就能看見邳州城牆上的情況。
　　不過劉正彥和苗傅走進掩蔽堡的時候，卻發現嶽飛正站在垛口後面，舉著望遠鏡在往外張望。
　　兩人忙湊了上去，伸長脖子往堤城和幾座炮樓那裡張望了一下，並沒有什麼發現。
　　「鄴公，您在看什麼呢？」
　　「是啊，什麼都沒有啊......連守軍也沒看見幾個。」
　　嶽飛回頭一看，見是劉正彥、苗傅，於是就抬手一指遠處的邳州城牆，「你們往城頭上看！」
　　「城頭？」
　　「我看看。」
　　劉正彥、苗傅二人都摸出一支安裝了水晶鏡片的單筒望遠鏡，對著嶽飛手指的方向看去，然後就給嚇一跳！
　　「哎喲，怎麼那麼多腦袋？都拿長槍挑著......」
　　「這些人是誰啊？難道是城中想要投靠朝廷的忠義之士？」
　　原來他們倆看見好多猙獰的人頭......只有頭，沒有身體，脖子下面插著根長槍。
　　這些長槍挑著的人頭數量很多，都立在對面的邳州城牆的垛口後面，在一大段城牆上，幾乎每個垛口後面都插一根挑著人頭的長槍，總數怕是有一千多了！
　　嶽飛搖搖頭道：「本爵也不知道那些人是誰？只知道這幾日邳州城內天天殺人......砍下來的腦袋就拿到朝著陳橋館的城牆上掛起來！不過看這些腦袋上的頭髮，不像是義民，倒像是投虜的賊人！」
　　劉正彥、苗傅兩人一聽這話就急了......趙構殺義民他們當然急，但是殺賊人他們更急，賊人有錢啊！
　　「什麼？趙構在殺邳州城內的賊人？他瘋了嗎？那些都是他的人啊！」
　　「這可不行啊......咱們還得抓住那些賊人拷餉呢！這要讓趙構殺光了可怎麼辦？」
　　「是啊！鄴公，咱們趕緊攻城吧！」
　　「對，對，一定得搶在趙構把賊人殺光前打進去啊！」
　　嶽飛眉頭大皺，這話聽著怎麼那麼彆扭呢？自己和劉正彥、苗傅帶著那麼多的軍隊，日夜兼程打到邳州，合著就是為了救這幫活該千刀萬剮的奸賊嗎？
　　不過這事兒再彆扭也得這麼辦！
　　要不然有錢人都讓趙構殺了，嶽飛帶著那麼多如狼似虎的天兵上哪兒拷餉去？
　　「那你們的人還能打嗎？」嶽飛問，「他們這些日子可疲憊吧？」
　　攻城當然還得讓步兵上了，嶽飛手底下的騎兵不是幹這行的。所以他到了邳州之後，只是圍了城，並沒有發起強攻。在圍城的同時，他還命令紅巾鐵騎和他們的輔兵動手整修了下陳橋館，還讓輕騎兵去黃河沿岸搜羅了許多小船，現在都拖到了陳橋館這邊，準備用它們強渡陳河。
　　而跟隨劉正彥、苗傅一路趕來的步軍，卻有點疲憊。按照計劃，得讓他們再休整一日。
　　「疲憊也得上啊！」劉正彥道，「可不能讓趙構把肥羊都殺光了！」
　　「是啊，這個趙構肯定瘋了......殺自己殺得那麼歡，誰還會給他賣命？邳州城一定不堪一擊！」
　　嶽飛點點頭，道：「好......那就讓弟兄們辛苦一點！咱們一鼓作氣，打進邳州城，活捉完顏構！」
　　「好，打進邳州城，活捉完顏構！」
　　劉正彥和苗傅也跟著振臂高呼，他倆也和嶽飛一樣，漏掉了「宗」字兒，無意之間喊出了趙構在歷史上的女真名字——完顏構！
　　隨著嶽飛的一聲令下，早就已經全部就位的炮手們，就麻利的將一包包火藥、一枚枚炮彈塞入炮膛，各炮的炮長們隨即用手裡的點火杆將火繩塞進了這些大炮的火門當中。
　　火炮轟鳴，大地顫抖，數十枚彈丸呼嘯著撲向正對著陳橋館的幾座炮樓......
　　只休整了不到一天的第十三軍、第十四軍的步軍也被調集起來，全都撲向陳河岸邊，展開了一個個的方陣，其中的選鋒死士則開始在軍官們的帶領下登上了擺放在岸邊的舢板，然後就開始強渡陳河了！
　　......
　　當攻城的炮聲響起的時候，趙構正在大校場監斬人犯！
　　他可能真的瘋了......這些日子他被嶽飛圍在邳州城內，除了那些閹人之外，他看誰都像是叛徒！
　　這些天白天黑夜的人不卸甲、劍不離手。看誰不順天就會找罪名殺人，有時候還會親自動手！他現在的武藝可不差......他在高麗國的這幾年，也不貪杯，也不好色，也不吟詩作對，而是全身心的和老虎過不去，有時候也殺熊——熊鞭看著也挺補的！
　　雖然沒有補好，但是武藝是真的練出來了......他是刺虎殺熊的勇士啊！這身武藝在邳州城內肯定沒對手了，就是遇上嶽飛說不定也能比試兩招！
　　怎麼個猛人，還是官家，身邊還有一群比較聽話的宦官，邳州城內也沒什麼厲害的角色，還不是任憑他胡來？
　　他這一胡來，可就苦了跟他上了賊船的那些漢奸和進士了......這些人總算知道了什麼叫「伴君如伴虎」了，他們還遇上了一隻專吃自己人的瘋虎，那可真是提著腦袋過日子！
　　而這幫人又慫，根本不敢反抗趙構，只能在心裏面盼著嶽飛早點打進來......他們落到嶽飛手裡不一定是個死，可是犯在那隻瘋虎手裡，就必死無疑了。
　　所以大傢伙聽見炮聲隆隆，居然有一種馬上就要得救的感覺！
　　不過這會兒正五花大綁跪在那裡等挨刀的前右正言万俟卨的心中卻只有絕望......他怎麼指望嶽飛來救？
　　而且也來不及了，馬上就要殺了！
　　万俟卨現在只剩下哭喊了：「官家饒命，罪臣知道錯了，您饒了罪臣，罪臣願意將功贖罪，為......為官家去打嶽飛！」
　　趙構聽了這話，只是一聲冷笑，「先斬了這個逆賊！」然後他又紅著眼睛四下看了看，「兒郎們，朕再帶你們去斬殺嶽飛！」
第413章王師救命，趙構裝瘋！（求訂閱，求月票）
　　又一顆血淋淋的人頭用槍尖挑起來了，看得大校場上的文官和臨安廂兵們頭皮發麻啊！
　　而趙構要殺嶽飛的話，則讓大傢伙從頭頂心麻到腳底板！
　　這個「瘋官家」不僅自己作死，還要拉著大傢伙兒一起死啊！
　　不過現在也沒人敢忤逆趙構，要不然自己就是下一個万俟卨！那傢伙可是堂堂的「正言」，而且是宣和之難前的太學出身——趙佶有一段時間廢止了進士科，改用太學取士，太學出身就相當於進士。這麼一個正途出身的言官，就因為聽趙構說要出城迎戰，就勸他要「持重」，結果就落了個人頭落地的下場......
　　這個趙構肯定是瘋了！
　　不僅胡亂殺人，而且還上趕著要在天兵（指紅巾宋軍）渡河之後出城決死戰！
　　這哪裡是決死？分明是送死啊！
　　原來老趙家真有瘋病的根子啊！先是趙楷，然後是趙佶，現在又是趙構......真是一個比一個瘋！
　　「我等願隨官家殺賊！」
　　「我等誓死追隨！」
　　「官家萬歲，大宋萬勝......」
　　下面的人都知道趙構瘋了，但是誰也沒膽子站出來治他的瘋病，只好順著他嚷嚷。反正他也蹦達不了太久了，等大宋天兵一來，這個瘋官家也就該人頭落地了。
　　就在這個時候，一個小黃門飛也似的跑了來，一邊跑還一邊用拉長的音調喊著：「報......」
　　「稟報官家，紅巾賊渡陳河了！」那小黃門一臉掩飾不住的驚恐，難還是非常努力的不讓自己哭出來。
　　「來的好！」趙構還是一臉的瘋狂，「出城......迎敵！眾將士，隨朕出城！」
　　「我等願隨官家出城死戰！」
　　「保官家，殺紅巾......」
　　「殺......」
　　底下的人也狂呼了起來！
　　邳州城的大校場頓時變成了個瘋人院一般。
　　出城就出城吧！出了城還容易跑呢！
　　趙構手底下的這些人到了現在這個地步，算是徹底放棄了......早先他們還想抱著趙構的大腿，看看能不能保住一點兒富貴。現在看起來真是蠢到家了！早知如此，就該一開始就往江南跑，哪怕去要飯呢？
　　哪怕江南早晚也會給趙楷拿下，那也能爭取到長頭髮的時間啊！
　　而且江南從沒有被金國佔領過，也就不存在賣國投敵的問題......趙楷和趙構的矛盾那是華夷之辨，是天下大義。而趙楷和趙桓之間那是趙家內部矛盾，這事兒上層咬一咬就行了，關下面的老百姓什麼事兒？
　　可是現在一切都晚了，跑江南也來不及了，連邳州城都出不去——這邳州的地形就一個牢籠啊！三面環水，就是個島子。島上也沒船，唯一的一座浮橋也給燒了。想跑也跑不了，還被趙構逼著上了戰場，現在也只能指望在戰場上向天兵投降求饒了。
　　不管怎麼樣，先把命保住再說吧......
　　不過這些嗷嗷叫著喊口號的人們並沒有想到，他們的「瘋官家」趙構的瘋病，其實也是裝出來的！
　　康履之前偷偷準備的小船現在還在呢，就在靠近黃河的堤壩牆內的一座茅草房內藏著，由趙構的另一個心腹大宦官藍珪親自負責看管。
　　不過趙構也知道自己不能在完顏燕跑路的當天就上了小船，一走了之。
　　因為他必須要死一次！
　　他不死，趙楷、趙桓，甚至完顏燕都會重金懸賞要他的命！
　　人心險惡啊.....他悄悄逃走後可就沒有一點權勢了，那些跟在他身邊的人會不會貪圖重賞把他賣了？
　　哪怕有一個人起了歹念，悄悄的把他揭發了，他都得讓人捉了去弄死。
　　就算他身邊的人個個都是忠心戶主的好臣子，可他自己也得天天擔驚受怕啊！
　　所以要安安心心的過上隱居生活，就得先裝死！
　　而要裝死成功，就得先裝瘋！
　　因為他不瘋，就不會在「紅巾賊」渡過陳河時出城迎敵，而是會堅守邳州城堡拖延時間。
　　邳州城堡當然是非常堅固的......但是人心呢？
　　之前嶽飛的軍隊沒有到期，也過不了陳河，所以底下的人要出賣趙構的風險很大，得去和趙構交戰才行......那群沒種的慫人哪裡有這膽子？
　　而「紅巾賊」一旦兵臨城下，要賣趙構可就容易了，夜裡悄悄開個門就行了。
　　而且他被圍困得越久，作為君王的權威就越低，被底下人出賣的可能就越大。
　　所以趙構根本不敢拖延，要「死」就得趁早，趁著他的「威瘋」還在，好好的瘋一把！
　　看到底下人都和他一樣都在裝瘋，趙構露出了更加瘋狂的表情，抽出了寶劍，高高指向了天空。
　　底下的「瘋人」都安靜了下來，瞪著眼珠子望著趙構。
　　趙構大聲對身邊的康履道：「康大官，朕命你立即去宮中的崇政殿外堆積引火之物......此戰朕若不能取勝，便去崇政殿自焚以殉國家！」
　　自焚？
　　你在裝瘋啊！
　　下面的「瘋人」們都不傻——你這個「瘋官家」是裝瘋啊！
　　自焚可是最佳裝死之法啊！
　　別的死法總有個屍體可以辨認，自焚化成了灰怎麼認？誰他M知道你死沒死？
　　而且完顏燕改建邳州城的時候花了很多小心思，多半是留有逃生秘道的......
　　不過現在大家都得揣著明白裝瘋子！
　　「臣等誓死相隨！」
　　「臣等願和官家共生死......」
　　看見大家都和自己一樣「瘋」，趙構終於放心了，寶劍向著東面一指，大呼道：「出城迎敵！」
　　出城迎敵？那是不可能，出城散夥還差不多！
　　出城就散夥！
　　趙構說要自焚的話就等於在一群人精跟前露了底牌，大家心裡都有數了......趙構不是真瘋，他還想活命的！
　　所以剛剛帶著兩個將的先頭部隊過了陳河的劉正彥、苗傅二人，就看到了他們從軍多年以來最荒誕的場面。
　　好幾千也許上萬人呼啦啦的就從邳州城內衝了出來，不過看著不像是來交戰的——因為這幫人大多沒有披甲，而且還一邊跑一邊丟棄武器，有人還高舉雙手，哭著大聲呼喊：「王師饒命，我等願降！王師救命，趙構瘋了......」
　　好嘛，上了戰場求敵人救命！
　　敵人都傻了？
　　這是什麼情況？莫須有詐呼？
　　還是劉正彥、苗傅這兩個軍統制的腦筋最清楚，連忙大聲下令。
　　「擊鼓，列陣......卻月之陣！」
　　「擊鼓，結陣，別讓敵人靠近，小心有詐！」
　　兩個將的步軍都是訓練有素的，在鼓號聲的調度下，很快就擺好了陣型，長槍舉了起來，角弓也拉了起來，還搭上了羽箭。而敵人......卻跪了！
　　「王師不要射箭！」
　　「我等願降......」
　　「我等都是被趙構那狗賊給逼的......」
　　還有一群穿著紫袍的大官跪行著就往宋軍的卻月陣而來，領頭的就是鄭億年和王時雍。
　　兩個漢奸都知道自己罪惡很大，現在得努力出賣趙構啊！
　　兩人很快就被幾個宋軍的步兵押到了劉正彥、苗傅跟前，流淚滿面的開始揭發趙構。
　　「好叫兩位太尉知道，趙構那賊已經在宮中堆好了引火之物，準備偽裝自焚了！」
　　「兩位太尉有所不知，那趙構為了詐死脫身，這些日子天天在邳州城內殺人裝瘋，天兵再不來，我等皆死於他手矣！」
　　什麼？自焚詐死？
　　太可惡了！
　　劉正彥、苗傅急了。你一個人自殺也就算了，還自焚......這是縱火啊！邳州的宮裡還有官庫當中得有多少財貨？你一自焚都給燒沒了......這可不行！
　　劉正彥馬上就大呼了起來：「你二人快快帶路，本官要去活捉完顏構！」
　　苗傅也不甘示弱，「本官也去......萬萬不能跑了完顏構！」接著他就振臂高呼，「兒郎，都跟本官去活捉完顏構！」
　　「活捉完顏構！」
　　「捉完顏構啊！」
　　過了河宋軍也都跟著一起大呼，那些跪在地上乞降的「大小準」漢奸（有些並不是漢奸，只是不抵抗）也跟著一起呼喊。
　　喊聲很快就傳到正策馬入城，往皇宮而去的趙構耳朵裡了。他當然知道那個要捉的「完顏構」就是他自己！
　　一想到那麼多人都要抓他，而他身邊的人不是拋棄他就是背叛他，他的氣兒就不打一出來。
　　不過生氣歸生氣，現在還是逃命要緊。得趕緊去崇政殿裝死啊！
　　崇政殿內有秘道，直接通往城外的一處廢棄的農莊，趙構可以在那裡躲到天黑，然後再去黃河岸堤邊上的那處茅屋找小船......
　　正想到這裡的時候，他胯下的戰馬剛剛飛馳入敞開的宮門，卻不知怎麼就給被絆了一下，來了個馬失前蹄！趙構一個沒留神，就給活活甩了出去，然後重重摔在了地上，摔了個眼冒金星。還沒等他反應過來，就有一群人撲上來用繩索把他捆成了個粽子。
　　他剛剛想呼喊，就看見自己最心腹的宦官康履、藍珪笑呵呵的走來了。
　　趙構已經明白怎麼回事了，但還是心有不甘，大聲質問道：「康履、藍珪，朕待你們不薄，應何賣朕？爾等背主求榮，以為鄆王能容你們嗎？」
　　而回答他的，卻是一陣狂笑。
　　康履大笑道：「康王你糊塗啊！想當年派到王府當都監的，都是皇城司的人！我和藍大官早就是鄆王，不，是官家的人了！」
第414章完顏宗構，你的節操呢？（求訂閱，求月票）
　　「十八哥兒，鄴公，平夏伯（劉正彥），潞城子（苗傅），我並非心甘情願認賊作父，只是為金人所扣，大哥兒又不肯花錢贖回，不得不乞食於金營，為求活命，才不得不認完顏吳乞買為義父的。
　　想當年被俘的兄弟那麼多，大哥兒人人都贖了，偏偏不贖我......嗚嗚嗚......」
　　邳州皇城，崇政殿上，趙構，應該是完顏宗構正在交待自己的罪行。
　　他現在被人五花大綁了丟在冰涼的地磚上，屁股底下連個墊子都沒有。不過屁股再涼也沒他的心涼啊！看看眼前這幾個人......嶽飛、劉正彥、苗傅，一個比一個可怕！
　　不過最可怕的還是老十八趙榛，也是一臉殺氣的看著他——這還是親兄弟嗎？完顏宗構實在想不起自己到底哪兒得罪趙榛了？難道是因為自己認賊作父？
　　可完顏宗構覺得那認賊作父的事兒真不怨他啊！
　　當年那麼多皇子、宗子、官員讓金賊抓了，老大哥趙桓全都贖了，偏偏把他完顏宗構給遺漏了......你稍微多花幾個錢贖了不就行了？甚至不用多花，當年是「打包批發」的，多他一個就算添頭了。
　　可偏偏把他忘了！
　　「那你也不必認爹啊？」趙榛怒氣衝衝，「就算完顏吳乞買嫌兒子少，強收你這個兒子，你也不該娶他的女兒完顏燕啊，這事兒總是你自願的吧？」
　　說著話，趙榛還指了指跟前案几上擺放的一疊「黑材料」——那是康履、藍珪兩個「臥底」寫的揭發材料，其中就重點描寫完顏宗構怎麼和完顏燕搞到一起的。
　　趙榛一臉正色，「康大官、藍大官都已經把你和完顏燕苟合的事情寫出來了......其中的情節，真是難以啟齒啊！你好好的男兒大丈夫，怎麼能恁般無恥呢？你身為大宋親王的氣節操守何在？」
　　聽了這話，完顏宗構都不知道該和這個一直活在「天上」的大宋親王解釋了。
　　如果完顏宗構沒有從「天上人」淪為一無所有的階下囚，他也看不上完顏燕這個女金賊......雖然完顏燕長得的確不錯，五官是有點粗，但是皮膚雪白，身材更是極其婀娜！
　　但是完顏宗構當大王的時候身邊也是鶯鶯燕燕一大群的，完顏燕擱在她當中，只能說別有滋味，但絕對做不到力壓群芳。
　　可是完顏燕對於處在極度困苦當中的完顏宗構，卻是有致命的吸引力啊！
　　而且最讓完顏宗構感動的是，當年的完顏燕一點都不嫌他窮困無依，還願意倒貼他。在和他睡了以後，還替他東西奔走，謀取前途。如果沒有完顏燕，完顏宗構根本當不上什麼宋國王，什麼節度使，更別說後來的官家了。
　　如果不是陽山之戰傷了命根子，完顏宗構相信自己現在一定和完顏燕幸福的生活在一起......對於這一點，完顏宗構是有足夠的信心的！
　　想到往日的幸福生活，完顏宗構就忍不住哇哇大哭起來了！
　　他這一哭，趙榛的氣兒稍微有點消了，冷哼一聲：「現在知道錯了？晚了......」
　　的確是晚了......完顏宗構那個後悔啊！早知道就別不那麼努力了，天天黏在完顏燕身邊吃軟飯不就行了？她也沒一定要當什麼王后、皇后的。
　　趙榛又是一嘆，衝著身後一個親兵招了下手，後者馬上端上個盤子，恭恭敬敬的放在了案几上。
　　盤子用黃布蓋著，趙榛伸手扯掉了黃布，就看見盤子裡面擺著的東西了——一個捲軸，兩條弓弦，一團白布。
　　「九哥兒，」趙榛語氣沉重，「這是小弟最後一次叫你九哥兒了！」
　　什麼？
　　最後一次？
　　完顏宗構已經聽出不對了，也不哭了，抬起頭一臉驚恐的看著趙榛，當然也發現擺在盤子裡面的捲軸、弓弦和白布了。
　　「這捲軸是三哥的聖旨......賜你一死的聖旨！」
　　啥？賜死？
　　完顏宗構張著大嘴，嚇得話都說不出來了。
　　「這裡有兩根弓弦，」趙榛道，「一根是牛筋的，一根是蠶絲的......三哥吩咐用弓弦勒死你！小弟就給你預備這兩種弓弦，你如果覺得這兩種弦用得都不舒服，還有三尺白綾，是小弟擅自做主為你備下的。」
　　這真是好兄弟啊！
　　趙榛心想：老三說要用弓弦勒死你，我念及兄弟情誼，怕你死得不舒服，還準備了白綾......這得擔多大的干係啊！這麼好的兄弟，你上哪兒去找？
　　完顏宗構可不覺得趙榛這個兄弟有多好，馬上就尖叫起來了，「十八哥兒，你可不能殺我啊，我是你親哥哥......我要見三哥，我有話和三哥講，你帶我去北京吧！」
　　趙榛皺著眉頭，心說：你咋就不領情呢？
　　「完顏宗構！」他的語氣已經放沉了，「你既然已經認賊作父，還說什麼兄弟？你要論兄弟，應該去和完顏吳乞買的兒子們論！孤家是大宋的親王，和你不是兄弟！
　　你有什麼話要和官家說，孤家可以幫你轉告！」
　　完顏宗構已經從趙榛的言語中聽出決絕的意思了！
　　「十八哥，十八哥，你聽我說......」完顏宗構抖著聲說，「我雖然被你們抓了，但是完顏燕手裡還有數萬精兵和二三百條戰船！我可以寫信替三哥招降完顏燕......三哥得到了完顏燕的兵馬戰船，就能取淮南、下江南，一統天下了！
　　如果你們殺了我，完顏燕一定會盤踞海島，淪為賊寇，到時候山東沿海之地就再無寧日了......」
　　嶽飛聽了這話，就是一聲冷哼：「完顏燕、李成、劉麟、孔彥舟等賊早晚被擒，亦難逃一死！」
　　完顏宗構一聽這話，又改口道：「鄴公所言極是，我當這個偽官家都是完顏燕逼的......這妖婦最是可恨，應該千刀萬剮！我可以給她寫信，說官家已經赦免了她，誑她來邳州，到時候就能將她生擒了！」
　　趙榛一臉鄙視地道：「你自己當了偽官家，怎讓老婆頂槓？就算要吃一剮也該是你啊！」
　　「不，不，不......她才是主犯！」完顏宗構趕緊把罪名往老婆身上推，「是她硬把黃袍披在我身上的！而且她也不是真心想讓我當偽官家，而是為了讓那野種趙善真當官家，她自己當太后......」
　　「趙善真是野種？」嶽飛氣勢洶洶地問，「生父是誰？」
　　這個偽太子親爹也不能放過啊！
　　株連九族裡面就有「親爹」這一族的！
　　「不，不知......」完顏宗構一咬牙，「等把她誑到邳州，嚴刑拷問就是了！」
　　嶽飛輕輕搖頭，這個完顏宗構真不是個東西......不過事情既然牽扯到皇家血脈，他就不方便說話了。
　　嶽飛不說話，劉正彥、苗傅當然就更不會說話了。
　　這事兒只能趙榛決定。
　　趙榛道：「完顏宗構，那你就給完顏燕寫信吧！」
　　殿中的親兵上去給完顏宗構送了綁，然後又端過去一張小桌子和文房四寶，讓他自己寫信。
　　完顏宗構為了求活，也顧不得往日的那點情分了，於是就提起毛筆，給躲在鬱州島的完顏燕寫了一封充滿虛情假意的勸降信。
　　信交到了趙榛手裡，趙榛看了看，覺得沒有什麼問題，就對劉正彥和苗傅道：「平夏伯、潞城子......你們送完顏宗構一程吧！就用那根牛筋弓弦，讓他舒服一點！」
　　劉正彥、苗傅也沒推脫，馬上就起身領命，然後取了牛筋弓弦，笑吟吟的就向完顏宗構而來了。
　　完顏宗構看見兩個殺神，整個人都嚇癱了，連話都說不出來了。
　　還沒等他再次開口求饒，他身邊的兵士已經把他制住了，然後兩個大將已經拿著牛筋弓弦已經勒上來了！
　　弓弦越勒越緊，直到完顏宗構完全無法呼吸......
　　......
　　完顏宗構被勒死的消息，當然是保密的！
　　畢竟此時的山東地面上還有不少州府沒有收復，還有許多不容於北宋的漢奸在負隅頑抗——趙楷政策對這些漢奸、準漢奸那是相當不利的！
　　倒不是一定會殺頭，但肯定會失去土地！
　　哪怕趙楷並不打算將偽宋故地都變成營田路——根據趙楷的設想，偽宋故地將會一分為二，其中一部分和西京路合併，成為河南路，餘下的成為山東路。
　　其中河南路是營田使路，新划進去的土地，將來也是要分給有功府兵的。
　　而山東路則會變成一個轉運使路......不過山東的地主老財還是會被沒收一遍！
　　可不能讓當過漢奸、準漢奸的山東地主保住土地，而讓沒當過漢奸、準漢奸的那些陝西、京西、河東的士大夫地主被強買了產業，失去土地，這可說不過去！
　　所以山東路所有的土地，都會變成官地，這些官地會平分給農民耕種，收取比田稅更高的田租。
　　在這種路線之下，偽宋故地的動亂肯定還會持續很長的時間！
　　另外，偽宋政權的餘孽還有不少呢！
　　在完顏宗構送命的時候，登州城、密州陳家島，還有海州的朐山、東海兩地，都在偽宋餘孽手中，如果能誘降他們，當然是最好的。
　　因此趙榛就暫時封鎖了完顏宗構的死訊，還派康履為使，去鬱州東海島招降完顏燕.......
第415章漢奸去哪裡？當然去日本了！（求訂閱，求月票）
　　大宋洪武八年，三月二十七日。
　　在完顏宗構卒了差不多一個月後，「他的使者」康履，終於拿著他的親筆信，登上了偽宋皇后完顏燕所在的東海鬱州島。
　　之所以會拖延那麼久，一方面是因為完顏燕還在觀望等待......她和她手底下那些人，其實並不想遠走海外。
　　她長那麼大，唯一一次出海就是這回上鬱州島。就這點海路都把她暈吐了，去更遠的海外，誰知道會不會暈死？
　　而且海外哪有大宋好啊？她把趙構留在邳州頂槓，其實也有投石問路的意思。如果趙楷能饒了趙構，她就可以和趙楷方面討論投降的條件......
　　所以她滯留鬱州島，同時又拖著不見康履，就是為了確認趙構的生死。
　　而另一個讓完顏燕滯不願意馬上召見康履的原因，則是她的預產期到了——雖然趙構已經「去勢」多年，但並不妨礙完顏燕為趙構生兒育女啊！
　　就在完顏燕逃到鬱州島上二十幾天後，她和趙構的第三個孩子趙善合就呱呱墜地了。
　　所以康履上島的時候，完顏燕正在坐月子。
　　在被完顏燕用作臨時行宮的法起寺中，康履雙手遞上了趙構的親筆信，然後退在一旁，眼觀鼻、鼻觀口、口問心，一副忠心老奴的模樣兒。
　　完顏燕拿著信紙看了一會兒，忽然眼淚就跟斷了線的珍珠一樣，譁啦啦的滾落下來了。
　　康履見她哭了起來，就知道不好了，但還是開口勸慰道：「娘娘莫哭......官家雖然遭了些罪，但只要娘娘肯歸順朝廷，還是有活路的。」
　　完顏燕抽泣著，「康大官你莫瞞我了，官家死矣......此乃官家絕筆！」
　　她已經知道了？
　　康履被完顏燕一唬，頓時被嚇得汗流浹背！
　　這封信的確是趙構絕筆！而且當時趙構應該已經知道兇多吉少，很有可能在信中用了什麼暗語。
　　另外，康履在朐山縣呆了二十餘日才上得鬱州島。在這些日子當中，完顏燕很有可能已經探知了趙構的死訊。
　　現在，康履只要說錯一句話，立刻就會身首異處！
　　而確保正確的話，就只有真話了......
　　「娘娘，嗚嗚......」康履也真是說來就來，立馬就哭著給完顏燕下跪了。
　　完顏燕看他的表現，當然知道自己蒙對了，於是嘆了口氣，對康履道：「既然官家已經不在了，那他的勸降信也就是一張廢紙了......若大宋皇帝真有意招安，就請他下明詔赦免我和我的全軍，再把楚州封給我兒真善。我願意為王前驅，替朝廷攻取淮東。事成之後，我可以親自去順天府向官家請罪！」
　　康履聽完這話就愣住了，到了現在這地步，完顏燕真的還肯相信趙楷？她就不怕被誑入順天府然後弄死？
　　一定有詐！
　　不過康履還得順著完顏燕，要不然這個女人狠起來是殺人不眨眼的。
　　「好好......臣一定把您的意思轉達給大宋官家，」康履遲疑了一下，「不過您真的相信大宋官家？」
　　完顏燕哼了一聲：「大宋官家英雄蓋世，應該是言必信，行必果的。
　　誆騙我們孤兒寡母，可不是英雄所為。他若要殺我們，便不會下詔赦免......他若肯下詔赦免，我母子還有全軍將士便得活路了。」
　　她說的似乎也有點道理，趙楷雖然不是絕對守信，但還是比較講信用的，至少用正式的詔書給出的承諾，還沒有被推翻過。
　　「官家的確說話算話......」康履點了點頭，然後又提出建議：「娘娘，您要不給官家寫封親筆信，哀求一下，也許官家心一軟，就赦免了您和兩位王子了。」
　　完顏燕嘆了口氣，點點頭，讓人取來紙筆，就在自己坐月子的寢室內給趙楷寫了一封可憐巴巴的求饒信。
　　將求饒信裝入信封，交給康履之後，她又命人送康履離開鬱州島。
　　而康履前腳才離開完顏燕的寢室，寢室的一扇邊門就被人推開了，從裡面魚貫走出了幾個大男人，正是李成、劉麟、孔彥舟和羅誘。
　　四個大漢奸剛才就在邊門裡面的一間淨室中站著，伸長耳朵聽著完顏燕和康履的交談。
　　「都坐吧......」完顏燕一臉哀傷，吩咐四人落座，然後又道，「現在該往何處去？哀家已經沒了主意，你們都是先帝的重臣，有什麼想法就說出來吧。」
　　又是哀家，又是先帝，還說什麼沒主意......
　　四個漢奸馬上就明白了完顏燕的心思，也都大鬆口氣兒——聽到趙構的死訊，他們就知道沒有了投降保富貴的可能。
　　趙楷連親兄弟都不放過，還能放過他們這些人？
　　而且趙楷在平河北、平北京的時候，是怎麼對待那裡的漢奸的？
　　河北路、北京路的漢奸僅僅是當了漢奸，而他們這些人不僅當漢奸，而且還在趙楷已經擊敗金國，取得燕京城的情況下擁立趙構當了大宋官家......這是擁趙構謀逆啊！
　　漢奸加謀逆，個個都夠得上一剮了！
　　「娘娘，鬱州島距離海岸太近，終非久居之地......」李成道，「如今之策，唯有亡命海外！」
　　「對，對，對......鬱州島、陳家島和登州都不是久留之地。」孔彥舟也道，「特別是鬱州島，距離嶽飛的大軍太近了！」
　　劉麟道：「可咱們該去哪裡？現在上國大軍已經佔領了高麗海州......要不了多久，整個高麗都會被上國佔領。」
　　高麗海州一直是趙構苦心經營的退路，現在卻落入了侵入高麗的金兵手中。
　　金兵既然入了高麗，那麼偽宋就沒辦法去海州避難了。而且高麗海州的地盤太小，偽宋這邊光是軍隊就有四萬兩千五百戶，加上官員、工匠、僧道，五萬戶都不止。即便平均一戶只帶走四到五人，那也是二十萬之眾啊！
　　這幫人跑去徵服整個高麗都夠了，一個小小的高麗海州怎麼容得下？
　　「先去耽羅如何？」四個重臣當中唯一的文臣羅誘說，「耽羅在數年前就被南朝佔領，但是因為太窮，所以並沒有好好經營，也未認真設防，就丟在那裡了。」
　　耽羅就是濟州島，幾年前被趙樞派兵佔領。然後......就因為太窮，而被嫌棄了！
　　完顏燕眉頭緊蹙，「耽羅那麼窮，怎養得起五萬戶國人？」
　　羅誘道：「或可以耽羅為跳板，進入東瀛倭國！」
　　果然，漢奸果然是要往日本國逃的！
　　「去倭國？」完顏燕問，「倭國富強否？」
　　羅誘搖搖頭，「不富也不強......南朝數年前一度兵臨倭國，還和倭國的大宰府籤了約，還在一個名叫平戶島的倭國小島上修了城堡海港。但也點到為止，並沒有深入。」
　　南宋的「擴張」的方式，在羅誘這個山東土財主眼中是非常奇怪的，東一榔頭西一棒槌的，都是點到為止。更奇怪的是，他們明明有實力大舉入侵，卻偏偏喜歡搞個三五千陸師去意思一下。而且「意思」完了之後，這三五千陸師中的絕大部分也會撤離，最多就是在一些小島上弄幾個堡壘，守軍不會超過三百。
　　而在高麗、日本捶了幾下後，南宋的「無敵海軍」又溜達到南邊去了。先是捶了佔城一頓，弄了個港口，然後又因為這個港口和安南打了起來......還是不大打，安南出兵十萬，南宋就陸師三五千守著港口的堡壘應付著，居然還給他們打贏了！
　　不過南宋也沒趁機吞併安南，而是接受了安南李朝名義上的臣服，就輕飄飄的放過安南了。
　　之所以會這樣，是因為南宋又和什麼朱羅國，什麼真臘國，什麼大食國在南洋和西洋上打鬧起來了......那個趙桓也不知道有沒有看過戰國策，他一定不知道有遠交近攻這回事兒吧？就這水準能打得過趙楷？
　　「娘娘，」劉麟對於海外的事情也知道一些，於是就補充道，「臣也聽說南朝在日本國的九州大島上花了不少力氣，但是後來卻半途而廢了......南朝留在這個九州大島上的基礎，正好為我所用！咱們不如先渡海至高麗海州，在上國的地盤上得到補給後，沿著高麗海岸線南下，先取耽羅，後入九州大島。」
　　其實南宋在日本的經營並沒有半途而廢，而是有著很長遠的打算——趙桓將日本當成了眾多退路之一，所以就設了「基地」，開闢了航線，扶植了一批走日宋貿易線的大商人，但沒有大量投入資源進行佔領和開發。
　　而趙樞、趙不求等人則在背後的海商推動下，又引導日本搞起了「宋務運動」，以謀求更大的經濟利益。
　　而南宋在南洋方向上的擴張，同樣是謀退路，謀經濟，兩手一起來，同樣是「公私合營」，經營的可謂有聲有色——船堅筒利嘛！能不有聲有色嗎？誰不服就捶一頓！反正是「降維打擊」，昔日的海上強國遇上南宋海軍的「戰列艦」，就沒一個能打的！
　　不過南宋這麼個搞法，卻在無意之中給走投無路的偽宋鋪了路......沒有南宋的經營，他們兩眼一抹黑，都不知道去哪兒？
第416章嫂嫂，快打錢！（求訂閱，求月票）
　　大宋靖康九年四月初一。
　　南京。
　　金陵皇城中的政事堂內，一群朱紫官袍的大官，正拿著淮東總管司發來的軍報抄件噓溜溜兒的吸著涼氣。大家的臉色都不大好看，你瞧瞧我，我瞧瞧你。
　　東府大相公耿南仲在上首的椅子上坐著，也不說話，只是捧著一份抄件，翻來覆去的看。
　　底下幾個宰制則七嘴八舌的開始小聲議論了。
　　「......康王怎麼也算是先帝九子，而且他是被妖婦完顏燕挾持著當了偽官家的，情有可原，這天策上將軍是說殺就殺啊......怎麼就一點不念兄弟之情呢？」
　　「帝王之家嘛......可是那些被迫從賊的士大夫何辜？也不肯放過，都拘在邳州城內逼捐拷餉，讓他們出錢贖罪，沒有錢就要抓去修築新順天府城！他這是要和天下讀書人為敵啊！」
　　「可不就是要和天下讀書人為敵嗎？京東、河北那裡，哪怕沒有從賊的士紳，也都被沒收了田土......」
　　「唉，天策上將軍本來就不想和士大夫共天下，沒了共天下，保不住田土產業不是理所當然的？」
　　「現在康王完了，朝廷和天策上將軍之間再無緩衝......」
　　「康王完了，可是康王的軍隊還在啊！軍報上可說了，康王妃正領著康王的兩個兒子避居鬱州島，還佔著朐山、東海、陳家島、登州等處，麾下能戰之士不下數萬......如果朝廷可以與之聯絡，再由海路發兵支援，未必不能把天策上將軍拖在京東路！」
　　聽到有人提出這種引火燒身的建議，耿南仲終於不再沉默了，冷冷一哼，放下手中的抄報，慢慢抬起頭來：「都說什麼混話呢？康王妃是什麼人？她是金賊皇帝完顏吳乞買的女兒，還是挾持康王稱帝的妖婦，罪大惡極，抓住就該千刀萬剮......和她聯手？咱們不也和李成、孔彥舟、劉麟之流一樣了？」
　　提出這個建議的是剛剛出任兵部侍郎的張宗元，這個張宗元之前擔任兩廣宣撫判官，沾了佔城——安南之戰的光，升任為兵部侍郎，現在正是意氣風發的時候。
　　他被耿南仲一番呵斥還不服氣，還想回嘴，卻被坐在耿南仲身邊的張邦昌搶了話：「天策將軍和康王之爭本是天家之事，康王妃、李成、孔彥舟、劉麟之流加入進去，可就是國讎家恨，再無轉寰的可能......如果朝廷現在聯合康王妃他們，將置官家與何種境地？」
　　張宗元越聽越糊塗，什麼國讎家恨？什麼再無轉寰的可能？難道趙桓、趙楷兩兄弟還能哥倆好？
　　看見他一臉的迷茫，在場的大臣自是人人搖頭。參知政事吳敏嗯咳一聲，開口道：「官家在國難之際，以國本之尊即皇帝位......天策上將軍因為消息阻隔，不知此事，才重開大宋，受萬軍擁戴為君。雖然出現了一國二主的局面，但是雙方都無大錯。而康王妃卻是罪大惡極！咱們要和她牽扯在一起，就沒有一點活路了！」
　　沒有一點活路？
　　話說到這個份上，張宗元要再聽不懂，那就笨得考不上進士了！
　　趙楷、趙桓哥倆咬來咬去都是趙家的家事！
　　你們家裡人狗咬狗和下面人有什麼關係？而且趙桓本來就是太子，皇帝老子死了，手下人擁護太子即位，又有什麼不對？
　　而且當年在開封府鬧「東華門之變」的時候，大傢伙也沒反對趙楷當官家，是他自己不當......
　　所以趙楷即便平了江南，也不能把金陵朝廷的高官往死裡整。
　　趙楷雖然不與士大夫共天下，但他大致上還是比較講理的。
　　而且他和趙桓、朱皇后之間的臉面都沒有完全撕破呢！
　　可是金陵朝廷這幫奸臣一旦和康王妃完顏燕勾結在一起，性質立馬就不一樣了！
　　這是賣國投敵啊！還能指望趙楷饒了他們？
　　所以現在聯合完顏燕的勢力雖然對金陵朝廷是有利的，但是對這些金陵朝廷的大官是不利的......那是作死啊！
　　金陵朝廷滿朝的人精，天天扒拉小算盤，怎麼會不明白這個道理？
　　再說了，完顏燕也沒多少實力，要不然她就不會落到避居海島的地步了！
　　和她聯手，能拖住趙楷多久？
　　趙楷該來還得來！
　　張宗元這下可明白了，趕緊低下腦袋，什麼話也不說了。
　　就在這時，就聽見門外一陣腳步聲急響，然後就看見判銀臺司事，景王趙杞大步的走了進來。
　　趙桓在「廢武」之後，突然感到了官僚體系勢大難制，所以就開始讓宗王參與政務，以牽制官員。
　　其中肅王趙樞被扶植成了海軍大佬，而景王趙杞則以「說和南北」為名，被趙桓派去主管通進銀臺司——這是個隸屬於樞密院的衙門，也接受門下省的監管，主要的職責就是領天下章奏案牘及文武近臣奏疏進呈，以及頒布之事，就是個管「快遞」的官兒。
　　看見景王進來，一群大臣都起身向迎，趙杞則向他們拱拱手：「剛剛收到荊湖總管司的上奏，說莘王已經到了漢陽軍。」
　　耿南仲抬頭，一臉的緊張：「帶了多少兵馬？」
　　趙杞道：「沒有帶兵，是來金陵勸降的！」
　　勸降？也就是說馬上就要開戰了？
　　政事堂中的大臣人人色變！
　　趙杞又道：「孤家這就要去宮裡向官家上奏......諸位好好商量一下，看看是不是讓莘王來趟金陵？」
　　耿南仲和張邦昌對視了一眼，兩人都明白趙杞的來意了......這位大王是想讓趙植來金陵勸降啊！
　　不，也許是想要金陵官家投降啊！
　　只是東南人人皆可降楷，唯有金陵天子不得降之啊！
　　......
　　「大哥，嫂嫂......這是三哥兒的親筆信。」
　　趙杞帶進皇宮的不僅有荊湖總管司的奏報，還有趙楷的一封親筆信——其實奏報一點都不重要，這兩封親筆信才是趙杞親自入宮的原因。
　　趙桓、朱璉二人接見趙杞的地方，並不在崇政殿，而是在獅子山腳下的北苑御花園中。
　　之所以會有朱皇后在場，是因為趙楷從來不直接給趙桓寫信，而是給嫂嫂朱璉寫信——趙桓這個大哥不是好大哥，但是朱璉這個嫂嫂還是好嫂嫂！
　　而趙桓也不方便和趙楷直接通信，於是就讓朱璉去和趙楷通信。
　　雖然之前趙桓免去了趙楷的皇太弟，還停發了趙楷的600萬年俸。
　　但是朱璉依舊和趙楷保持通信，而且還在信中好言勸慰，還表示願意借錢給趙楷花用......真是好嫂子啊！
　　趙楷也不客氣......嫂嫂的錢，借起來理直氣壯啊！
　　所以就在這封剛剛寄到南京的信中來了個獅子大開口，要借1000萬貫！
　　趙楷窮啊！而且花錢的地方太多......收復的那些地方都得布防！
　　還有個倒黴的黃河得去治理！
　　黃河不治理是不行的，而要讓北方這些打仗打窮了的地方出這個錢也不可能。
　　所以他就只能想自己的好嫂嫂朱璉借錢了。
　　「官家，三叔想借錢......」朱璉接過書信看了看，就有點哭笑不得了。
　　趙桓這兩天正在生病——他得知趙構被殺後就病倒了！而且晚上總是做噩夢，夢見自己也被趙楷抓了，正用繩子在勒脖子......
　　又驚又怕又病的加一塊兒，讓原本身體不錯的趙桓，一下就病倒了，太醫看了也無計可施，都說是心病——也不知道是心臟病還是慫病？
　　總之就是不大好了！
　　「想借多少？」趙桓的嗓音沙啞，臉色也非常難看。
　　「1000萬貫......」朱璉倒是膽大，一點都不怕被趙楷活捉了去......受辱！
　　「1000萬......」趙桓咬著牙，「沒錢！」
　　「官家，咱們家有錢！」朱璉笑吟吟道，「封樁庫中存著的財物都快有一萬萬貫了！」
　　趙桓橫了妻子一眼，「你想借錢給他？」
　　朱璉搖搖頭。
　　趙桓稍稍鬆了口氣。
　　朱璉又道：「三叔根本不會理財......借他1000萬他一輩子都還不上。」
　　「嫂嫂，三哥兒會還上的......」趙杞有點著急啊，他擔心兩邊真的大打出手，趕緊替趙楷說話。
　　朱璉卻沒好氣的瞪了趙杞一眼，心想：三叔要還上這1000萬隻有一個辦法，就是搶了我這個好嫂子！
　　「他還不上的！」朱璉道，「不如這樣吧......官家，咱們還是封他當皇太弟，年俸加到1000萬，這樣就能兩全其美了。」
　　趙桓一聽這建議，心都疼了——氣出心臟病了！
　　趙楷只想借1000萬，你倒好，要送他1000萬，還要年年往他那裡送！
　　你這嫂嫂也太好了吧？
　　「還是嫂嫂周到！」趙杞笑著對趙桓道，「大哥兒，要不就照著嫂嫂的意思來吧！」
　　趙桓臉都氣白了，語氣陰沉地說：「朕給他錢，他就不要朕的江山了？」
　　他的話只說了一半，還有一半就是性命了！趙楷不僅要江山，還要性命啊！趙構已經死了，他趙桓就是下一個！
　　趙杞一聽這話，頓時沒聲了，只好給朱璉打眼色。
　　朱璉笑道：「不至於如此......三叔所求的無非就是財貨，咱們有的是財貨，給他一些不就行了？兄弟之間，為了一點錢財兵戎相見，讓全天下的黎民百姓跟著吃苦，那多不好啊！」
第417章我們都是忠君愛家的好臣子（求訂閱，求月票）
　　南京，金陵皇城，崇政殿。
　　今日，二聖臨朝！
　　不知道從什麼時候起，二聖臨朝成了大宋特色了。
　　剛剛垮臺的偽宋不用說了，皇后完顏燕讓趙構那個死鬼和她同坐龍床已經非常客氣了，差一點就是皇后臨朝、官家聽令了。
　　北面的北宋，因為趙楷時常領兵在外，所以皇后朱鳳英就只能被擺上朝堂假裝監國聽政。後來趙楷對妻子只會抓鬮的執政手段非常不滿，就在不出徵的時候領著她一起上朝，手把手的教她怎麼管理軍國大事。
　　南面的金陵朝廷，因為趙桓時不時的也要去江都坐鎮，所以朱璉也有了垂簾聽政的機會。聽著聽著，真就歷練出來了。不過朱璉並不是「全面發展」的政務高手，而是不知道怎麼就成長為了一個理財高手。
　　在軍政大事方面，她也沒啥高見，只能勉強應付。但是在為國理財......哦，應該是為家理財方面，她的水平就很高了。
　　現在的封樁庫裡面能攢出一萬萬的財貨，靠得就是這位皇后娘娘能理財。
　　而這位皇后娘娘理財的辦法，其實也不複雜，就是積極投資金融地產——這兩個行當來錢快，而且管理起來也不複雜。
　　其中投資地產成功的訣竅就是低價囤地，身為一個老汴梁，朱皇后還會不知道高房價的厲害？所以在營建金陵新都的時候，她就提前布局，拿出封樁庫的錢投資開發了幾十條街——這些地產現在都長得飛起來了，不到十年的時間，都有幾十倍的升值！
　　而投資金融那就更簡單了——大宋的金融業本就非常發達，而且在宣和之難前，大宋金融的中心就在汴梁！
　　在當時的開封府城中，遍地都是質庫、檢校庫、抵當所、長生庫、社倉等金融機構。除了放貸收息之外，這些機構還經營者便錢（匯兌）、公據（票據）、鈔引（證券）等各種各樣的金融業務。
　　皇后娘娘朱璉的娘家，也投資開辦過質庫！所以朱璉壓根就是開封府金融圈的內部人，太知道該把封樁庫裡面的閒錢投給誰了。
　　她貴為皇后娘娘，當然不會親自去開「銀行」了，但她知道在那群兩手空空的逃亡者當中，誰能把「銀行」開好了。她就利用垂簾聽政時獲得的權力，把封樁庫裡的餘錢投給這些「銀行家」。
　　而朱璉在金融地產兩方面的投資，又踩在了南宋經濟騰飛的風口上了，獲利那叫一個豐厚啊！
　　現在南宋的工商業發展可比歷史上趙構建立的那個南宋好太多了。
　　而這原因也很顯而易見，就是出了個趙楷！
　　由於趙楷的出現，使得金賊對中原經濟造成的破壞比歷史上小的多，同時南遷到東南的北方工商業者又比歷史上多很多。
　　破壞小，死掉的工商業者自然少，可以遷移到南方的人就多。
　　但他們為什麼不好好在北方呆著呢？
　　當然是因為趙楷推行的府兵制是建立在大規模沒收私有財產的基礎上的！
　　雖然他在沒收私人土地的同時，也努力鼓勵工商業的發展。但是沒收土地和在河北、山東、北京等地嚴懲漢奸和準漢奸的行動，還是極大的打擊了工商業......因為商人和士大夫地主其實是一類人，而土地又是最受歡迎的融資抵押物。
　　在沒收土地、打擊漢奸和準漢奸地主的同時，工商業者的大量逃亡和破產，也就不可避免了。
　　當然了，軍工相關的產業肯定是例外的......但總體而言，在過去的近十年間，趙楷和金賊合力推動了北方、中原工商業者的南遷。
　　另外，因為新式火器的傳入和趙桓特別重視海軍（想跑啊！），來自海上的收益，也成為了南宋經濟得以持續發展的動力——由北人南遷帶來的經濟發展動力是不可持續的，而由海外擴張帶來的發展動力卻是可以持續的！
　　最後，趙楷的崛起還為南宋帶來了難得的和平發展期！
　　這些年趙楷在北方和金賊打得頭破血流，南宋當然漁翁得利，不僅免於被金賊打劫，而且還順便做起了買賣......別看南宋在和北宋的互市貿易中買進了不少菜馬，但是北宋、金國買南宋的手工藝品更多！
　　但是這樣的好日子還能持續下去嗎？
　　今天二聖臨朝，群臣匯聚，就是要好好商量一下是不是要和北宋展開談判？怎麼談？
　　......
　　「官家，老臣以為可以恢復天策上將軍的皇太弟之位，也可以繼續向其發放600萬貫的年俸......但是天策上將軍想要得寸進尺，臣雖年老，亦不惜與之一戰！」
　　東府大相公耿南仲耿老爺子在朝議剛開始的時候就亮明了自己的立場！
　　他的身份，照例不應該那麼早說話的。因為他的話一說，別人就的話就不好說了。
　　但是今天的情況特殊，不僅是朝議，更是在向趙桓這個官家亮明自己的立場！
　　右相張邦昌也立馬發了言：「官家，臣也認為可以給天策上將軍一個皇太弟......不過這個皇太弟是永遠不能變成官家的！」
　　「官家，老拙也以為可以恢復天策上將軍的皇太弟之位......錢也可以給他。畢竟天策上將軍驅逐金賊，恢復中原，勞苦功高，朝廷給他賞賜是應該的！
　　不過他若有什麼非分之想，臣願親率水陸兩師與之死戰！」
　　還背著一個「大唐皇親」身份，不得不夾著尾巴做官的李綱緊接著也亮明了立場。
　　他的立場和耿南仲難得的一致，就是要錢可以，要當東南半壁的官家可不行.....他的皇太弟將來只能變成皇太叔，而不是官家。
　　接著就是一臉病容，人也消瘦了許多的趙明誠啞著嗓子說話了：「官家放心，只要臣有一口氣在，也不會讓天策上將軍成為金陵之主！咳咳咳......」
　　趙明誠的這個表態......可不怎麼讓人放心啊！
　　不過看這傢伙快不行了的模樣，倒是沒機會當趙匡胤了！可是他死了以後，讓誰當左樞密使呢？
　　趙桓正在為趙明誠的接班人問題頭疼的時候，和他一起共坐龍床的皇后朱璉忽然開了口：「既然給他當了皇太弟......官家千秋萬歲之後，若他還在世，哪兒能不讓他當官家？」
　　她這話一出口，朝廷上就是一片寂靜！
　　所有人都把目光投向了朱璉身邊坐著的趙桓，趙桓臉色鐵青，沉著聲問：「諸卿以為如何？」
　　「官家，天策上將軍絕不可即皇帝位！您千秋萬歲之後，當傳位金陵王！」
　　「官家，金陵王少年英才，文武雙全，理應為真國本也！」
　　「官家，臣也以為您千秋萬歲之後，當以金陵王為嗣.....」
　　「官家，老臣附議......」
　　底下的大臣們又是難得一致，全都支持金陵王趙諶在將來即位。
　　趙諶今年已經18歲了，不僅封了金陵王的爵位，還擔任了應天府尹的官職。雖然不是太子，但是朝中人人皆知其為國本嗣君。
　　他現在也在崇政殿上，和一群叔叔站在一塊兒，倒也英姿勃發。聽到大家都支持他，卻也沒露出多少喜色，只是看著自己的母后朱璉。
　　朱璉則是一臉的怒容，惡狠狠的看著下面這群支持她兒子當官家的「忠臣」。
　　她當然知道這些「忠臣」的心思......你們趙家兄弟爭皇位，和他們的關係說大不大，說小卻不小！
　　說不大，是因為沒有大到他們必須殉國的地步！
　　因為趙楷當皇帝是有合法依據的！
　　先帝有遺詔，而趙桓也願意封他為皇太弟......名正言順啊！所以將來趙楷打進金陵城，大傢伙兒只管迎新主。
　　但是這個新主大家是不喜歡的——他不與士大夫共天下嘛！
　　所以大家還是希望金陵王趙諶可以當皇帝，領導大家去和趙楷鬥爭，如果鬥不過就算了。
　　哦，他們這些當忠臣的就算了，大不了回家養老。他們都是忠臣啊！又沒當過漢奸，只不過忠於趙桓而已，難道還犯了死罪？
　　而趙諶和朱璉就慘了......一旦撕破了臉，他們倆還能活命？
　　趙桓似乎有些猶豫不決，他也知道趙楷很兇，但是又不甘心把皇位傳給他！於是將目光投向自己的兄弟們。
　　他的兄弟大多都在金陵，只有趙樞、趙栩、趙棫三人出鎮在外。
　　而在金陵的宗王當中，又以最年長的景王趙杞為首。
　　趙杞看見大哥的目光，就出班奏道：「皇兄，三哥兒當什麼，不是咱們這裡說了算的......當年天下三分的時候，他都沒有接受過皇太弟的位子，何況如今？」
　　是啊！
　　還想他當皇太叔？他現在就不見得肯當皇太弟！
　　趙桓臉色鐵青：「他想當東南的官家，朕又該當什麼呢？」
　　當什麼？
　　當先帝怎麼樣？
　　在場的大臣們都想到了一個非常合適趙桓的職位——先帝！
　　趙杞則是一聲長嘆：「皇兄，您當什麼......臣弟也不知道，不如讓十二哥兒來金陵，咱們當面問問他吧。」
　　趙桓聞言也是一聲長嘆：「那就讓十二哥兒來吧......六哥兒，你辛苦一下，親自去鄂州接他來金陵城。」
第418章這才是好兄弟啊！（求訂閱，求月票）
　　南宋荊湖路總管司的駐地是鄂州的江夏縣，這地方就是後來的武漢市武昌區的位置，位於長江岸邊，還正對著漢水的入江之口。而現在南北兩宋在荊湖路的分界線就是滔滔東流的長江了！
　　也就是說，江夏縣對面的漢水全流域，都是北宋的地盤。而漢水又是北宋的一條經濟生命線！
　　不僅荊湖地區的糧食要通過漢水北運，連產自四川的稻米、絲綢、鐵料、食鹽等物資，也得走「川江——荊江——漢水」北運。而江夏恰好就位於這條北宋經濟生命線的樞紐位置上。
　　也就是說，只要趙桓有足夠的賊膽，他就能命令布署在江夏的水軍切斷北宋的經濟生命線。但是趙桓天生膽小，不敢那麼幹。
　　再說了，趙楷的北宋其實不太依賴商品經濟提供軍費......如果需要攻打的目標是趙桓的南宋，整個北宋的封建地主兵都很樂意不要軍餉並且自備軍糧的。
　　所以江夏這裡的武備雖然一直在增強，但是戰爭卻始終沒有爆發。
　　而在戰爭沒有爆發的同時，江夏的經濟卻出現了爆發式的增長！
　　這座位於後世九省通衢位置上的城市，因為「川江——荊江——漢水」生命線和南北互市的原因，在短短的七八年間就發展成了兩宋之間的貿易中心。
　　而且，江夏還一躍成為了僅次於金陵和揚州的南宋第三大商業中心城市，其繁榮程度甚至超過了泉州、廣州、明州這樣的國際貿易中心！
　　之所以會出現這樣的情況，主要是因為趙楷實行的「川湖養北兵」的政策，不知怎麼就被南宋和四川的奸商給利用了。
　　事情大概是這樣的......因為川江運輸的成本其實很高，用來運送絲綢、鐵料、食鹽是沒有問題的，但是用來運糧就虧了。
　　而四川路轉運使司每年又有很重的稻米運輸任務，這些運輸任務，又不是通過徭役的形式攤派的，而是用了僱役法，發包給了綱商。
　　無商不奸啊，綱商當然也是奸的！
　　既然是奸商，當然不會傻呵呵的運米出四川，當時四川的工商業比較發達，人口密集，耕地其實也不是很多，所以糧價不便宜。真要運糧出川，非得虧傻了不可。
　　於是這幫奸商乾脆就把綱糧在四川賣掉，然後換成生鐵，利用綱商的免稅額度和通關便利（四川漕司不會給綱商運費，而是以免稅運輸其它貨物的額度抵運費），把生鐵運去江夏高價出售，再從江夏購入比較便宜的糧食運往襄陽。
　　當時的江夏因為靠近宋朝的主要銅產區，所以鐵價高昂——宋朝的礦工們已經掌握了膽水浸銅法和膽土淋銅法，也就是用鐵從銅鹽裡置換銅的技術。
　　用這種方法每生產一斤銅，大約需要消耗兩斤多鐵！
　　而南宋境內銅礦雖然很多，但是鐵礦卻不大多，生鐵產量不高，應付軍需當然是足夠的，但沒有辦法敞開了煉銅。幸好趙楷那邊也沒有想到要對南宋搞鐵禁，所以南宋開銅礦的奸商就在江夏向北宋四川的奸商高價買鐵再拉回去煉銅。
　　而四川的奸商則用賣鐵所得到的錢買米運往襄陽，又在襄陽買了驢子和羊到江夏發賣（南宋的牲口價格也貴啊），再賺上一筆。最後再採購一些江南或海外運來的物品拉回四川去販賣。
　　這麼一圈下來，想不發財都難啊！
　　而發財之後的四川奸商，又在江夏城這裡置產安家，同時也把賺來的錢投在了江夏！
　　沒錯，這幫奸商不投資四川，也不去江夏對岸的北宋漢陽商市投資，而是選擇了南宋的江夏進行投資......至於原因嘛，當然就是趙楷沒收士大夫土地的劣跡實在太嚇人了，能離他遠一點都是好的。
　　而北宋荊湖路的商人，當然也和四川商人一樣，比較喜歡在江夏安家了。
　　由於四川、荊湖北路有錢人的大量遷入，江夏縣城在三年前不得不進行了一輪大規模的擴建，現在江夏縣城光是佔地，都已經超過金陵老城（原南唐首都）不少了。
　　城內的市面更是繁榮到了極盛，房屋已經蓋得滿滿當當，大街小巷之中，鱗次櫛比的都是商鋪，熙熙攘攘的全是行人客商。
　　城外的長長的江夏關碼頭上，更是估舶成群、舳艫相連。站在長江對岸的漢陽向江夏這邊一看，就知道江夏之富了。
　　但是站在泊在漢陽碼頭邊，一條等著開船的客舟上的大宋莘王趙植，現在所看到的，並不僅僅是江夏之富......還有南宋水軍之強和江夏城防之堅！
　　在長江對岸，江夏關碼頭的南面，就是一道長達十六裡的城牆，城牆並不高大，但是上面架設了許多火炮。由於這道城牆距離長江北岸超過了兩裡，所以架在江北的火炮很難命中江夏關長牆。
　　而架在長牆上的大炮，卻可以把長江和漢水入江口基本封鎖。
　　除了這些火炮，在江夏關碼頭的東側，江面更寬闊一些的地方，還有一處軍港，用幾十艘抹了泥漿的木船連在一起，扎出了個水寨。水寨之內，泊滿了大大小小的戰船！
　　其中就有十餘艘龜殼炮船，戰船的鐵甲擦得鋥亮，反射著陽光，發出懾人的光芒，仿佛在告誡江北的對手——我們南宋雖然很富，但我們並不弱，我們超兇的！
　　「十二哥兒，不用看了......江夏關固若金湯，三哥的水師是打不下來的！」
　　說話的是景王趙杞，趙佶的第六子，也是趙植的六哥。
　　趙植一笑，回答道：「長江那麼老長，大哥還能處處設防？三哥的水師雖然弱，但他的陸師可不弱！」
　　景王趙杞笑道：「大哥的陸師也不弱......你可別以為那是宣和之難前的禁軍！」
　　「是嗎？」趙植笑道，「不就是些騎菜馬、投炸壺的鐵甲步軍嗎？」
　　景王趙杞搖搖頭，道：「南軍的騎兵的確比較弱，不過南軍的步兵卻不弱。現在南軍的步兵，都是足糧足餉僱來的青壯。而且不能一直當兵，17歲可以入伍，35歲時如果不能當上軍吏就必須退伍。所以軍中無老弱，全都是輕壯。」
　　當兵是個力氣活兒，上了年紀要保持狀態就很難了。而且上了年紀的士兵多半要拖家帶口，可以投入訓練的時間往往更少，想要保持狀態就更難。
　　所以募兵最好要年輕化，而要做到這一點，就得多花錢！
　　得讓士兵在17——35歲之間賺夠可以買一塊土地，並且安居樂業的錢。
　　趙杞又道：「再告訴你個秘密，你們的那種一粒粒的火藥，南軍也已經有了！」
　　「是嗎？」趙植聽了這話就是一驚。
　　顆粒狀火藥的秘密守得很死，怎麼製造他都不知道啊！
　　景王低聲道：「南朝的陸師在佔城的平南港被安南人圍攻的時候常常遇到暴雨，一些調配好放進木桶中的火藥因為疏忽，被雨水澆得溼透，變成了火焰泥，曬乾之後，就成了一塊一塊的，碾碎之後就和你們的那種火藥差不多。
　　另外，金賊不久之前還派人來通好，順便傳授了一種矮腳堡築壘法和一種非常輕便的駱駝筒......不能輕敵啊！」
　　趙植有點難以置信，回頭看著趙杞，「六哥，你為何要和小弟說這些？難道你想......」
　　趙杞嘆了口氣道：「十二哥兒，父皇殉國的時候，我也在他老人家身邊啊！他老人家的確要傳位給三哥的！」
　　這個誤會真是把趙桓給坑苦了！
　　趙植忙問：「那大哥知道這事兒嗎？」
　　趙杞點了點頭，「大哥大嫂都已經知道了。」
　　「那他們的意思是......」
　　「大嫂想在大哥千秋萬歲之後，把金陵皇位還給三哥。但是大哥卻希望金陵王可以即位，讓三哥當皇太叔。」
　　趙植連連搖頭，嘆道：「還是大嫂明事理！
　　大哥也是的，怎麼能讓三哥當皇太叔？三哥手裡有60萬府兵，都嗷嗷叫著要攻打東南！若真的出了什麼皇太叔，三哥都攔不住他們了。」
　　「十二哥，」趙杞聽出了什麼，追問道，「你的意思是三哥並不想打仗？」
　　「他不想在東南大動幹戈！」趙植低聲說，「現在山東已經打得元氣大傷了......東南實在沒有必要和山東一樣，能不戰而取，才是上上啊！不過底下的兵將都眼紅東南之富，恨不得搶個乾淨！」
　　趙杞撮了撮手，似乎有些著急，「東南這邊，官家想傳金陵王，而宗室和咱們的皇嫂都想還位給三哥......不過真正叫人頭疼的，還是下面長著水陸兵權的那些當官的！」
　　「他們支持誰？」趙植追問道。
　　趙杞哼了一聲：「當然是金陵王了！金陵王即位，他們的權位才有希望保住。即便將來金陵王敗了，他們也可以再投降三哥......到時候要死的，還是皇嫂和金陵王，真是可恨啊！」
　　趙植擺擺手道：「不至於，不至於......三哥是不會害大嫂的，也不會加害金陵王。對了......六哥兒，現在大哥兒的身體怎麼樣？大概什麼時候會死啊？」
第419章得民心者會失天下？（求訂閱，求月票）
　　大宋靖康九年五月初五，南京應天府龍江水門一帶，那叫一個戒備森嚴啊！
　　龍江水門建在秦淮河的入江口處。說是水門，其實就是兩座隔著秦淮河向望的炮臺外加一座架在河面上的木橋。兩座炮臺通過木橋連接在一起，既方便兵力調度，又可以更好的在戰時封鎖秦淮河入口，可謂是固若金湯。
　　不過龍江水門平日裡的並不是戒備森嚴的，因為這裡也是金陵城水上貿易的咽喉要道，南來北往的商船估舶，只要想進入金陵繁華之地，就必須入龍江門。
　　所以除了龍江水門兩側的炮臺是禁止閒雜人等出路的軍事禁區之外，龍江水門的木橋，還有木橋以南的秦淮河兩岸，都是人來人往的好地方。其中秦淮河兩岸，還是規模超大的龍江關稅卡的所在。
　　這裡一年到頭這裡都是忙碌異常，稅關碼頭上泊滿了等著納稅的商船。碼頭附近，則是食肆酒館鱗次櫛比，每一間都是生意興隆。只要飯點兒一到，裡頭就坐滿了等著通關的商人和龍江稅官的官吏們......
　　但是今天的情況卻有點特殊，平日客商雲集的碼頭和木橋上，現在一步一崗，全都是身披鐵甲的新軍步卒，其中有半數左右的步卒背著神臂弓，餘下的人則手持長槍。而無論是手持神臂弓還是手持長槍的戰士，腰裡都掛著短柄的鐵錘，左臂上則都有一張旁牌——現在的南宋鐵甲兵雖然達不到「身備三仗」的水準，但還是進步到了「身備兩仗」的水平！
　　也就是說，所有的鐵甲步兵，都同時掌握了兩種戰法。或是長槍加盾錘，或是神臂弓加盾錘。這支部隊的肉博能力比起宣和之難前的宋軍，那真是強出太多了，甚至不在金賊硬軍和北宋府兵之下了！
　　另外，弓這種「速射」兵器，已經從南宋步軍的制式裝備中消失了，全部換成了價格昂貴，但是威力十足的神臂弓。完成換裝之後的新軍步軍的箭鏃射速是雖然有所下降，但實際上的火力密度並不比宣和之難前弓弩手最多可達八成的老宋軍差多少。
　　原因當然是神臂弓手更加強壯——清一色都是35歲以下的肌肉男！以及訓練和組織更好——肌肉男們不允許帶著家眷入營，所以他們可以四時在營，一日三操，訓練強度可不是老禁軍能比的。而且他們也不會射一波箭就去討錢，他們都是拿著高薪，接受嚴格管理和訓練的職業軍人，素質那是相當之高的。
　　所以在襲擾高麗、「幫助」琉球、守護佔城，以及同安南、真臘、朱羅等國家的戰鬥中，南宋軍的木羽箭造成的殺傷大大超過了炸壺和大筒！
　　現在這支完全由「文官」負責的南宋陸軍，如果集體穿越到宣和之難的時候，絕對能打得冒進的完顏宗望損失慘重！
　　當然了，這支強大的陸軍也不是沒有短板......他們太過昂貴了！
　　如果不是趙楷在北方為南宋支起了保護傘，還把北方的工商業者一波波的趕到南方，趙桓的南宋根本養不起那麼貴的軍隊。
　　即使以南宋現在的財力，他們的陸師新軍總兵力也只能維持在區區15萬人......所以面對人數多達60萬，而且炮步騎工齊全，幾乎沒有短板的北宋陸師，依舊沒有什麼勝算。
　　但也絕不是沒有一戰之力！
　　今兒有那麼多的鐵甲兵來龍江關這裡站崗，就是為了讓遠道而來的趙植使團，還有匯集在龍江碼頭附近看熱鬧的四方客商們知道——南宋不僅有強大的水軍、堅固的城池、發達的經濟，還有一支能打的陸師，所有你們北宋還是不要欺負我們南宋了......
　　「快看，金陵王的少年軍來了！」
　　看熱鬧的人群中不知誰喊了一聲，然後所有人都扭頭往通往金陵皇城的西華街的路口看去。
　　人還沒看到，就聽見鑼聲響亮，馬蹄得得了。隨著「肅靜」的喊聲四先響起，南宋金陵王、應天府尹趙諶和他的3000少年親兵，就浩浩蕩蕩的出現在人們的視線中了。
　　這3000少年親兵可不得了，都是趙桓親自從數萬候選的「北地孤兒」中一個個挑選出來的......一共選了6000人，在幾年的嚴格訓練和學習的過程中，淘汰了半數，現在只剩下3000人！
　　這3000親兵全都以軍營為家，以趙桓為父，以朱璉為母，以趙諶為兄。簡直就是趙桓、趙諶父子的鐵衛軍啊！
　　今年才18歲，生得英姿勃發的趙諶，現在就在一群皇叔和大臣的簇擁下，領著自己的親兵，威風凜凜的駕臨龍江關，迎接遠道而來的十二叔趙植。
　　而他這一次的任務不僅是迎接叔叔趙植，還得和母后朱璉一起同趙植進行談判......因為他的父親趙桓，由於九叔趙構之死而哀傷過度，又一次一病不起了！
　　唔，這位南宋官家的身體真是個頑強的豆腐渣，已經不知道是第幾次一病不起了......可就病來病去不見死！
　　不僅不死，而且還不妨礙討小老婆，這些年他陸陸續續的又添了二十幾個妃嬪，生了十二個兒子和十四個閨女，生育能力都快趕上宋莊宗了。
　　不過趙桓的兒子雖多，但是嫡出的就趙諶一個，還是長子，而且他也已經有了兒子！
　　如果不是北京城的那位三叔，趙諶的地位那可真是無可動搖，躺著就能繼承皇位了。
　　可他偏偏就有這麼一個三叔......
　　而更讓趙諶惱火的是，他的一對活寶爹媽對這個「圖謀不軌、僭越稱帝」的三叔還硬不起來。
　　他老爹一聽說三叔的使臣要來談判天下歸一的事兒，慫病就發作了。
　　而他的娘親更氣人，居然認為三叔是正統，老爹應該把皇位讓出去！
　　老爹皇位怎麼能讓出去？讓出去了，他將來怎麼辦？
　　想想就生氣啊！
　　氣著氣著，趙諶已經到了龍江關碼頭上，周圍響起了一片歡呼之聲。
　　「恭迎金陵王......」
　　「大王千歲！」
　　「給大王請安了......」
　　「小的給大王殿下請安了！」
　　這都是雲集在碼頭附近的各地客商們自發的呼聲啊！
　　這些客商都是非常擁護趙桓、趙諶兩父子的！而且不僅是他們，南宋境內大部分的士紳百姓，都是擁護趙桓、趙諶的。
　　而趙楷這個驅逐胡虜、收復失地的「暴君」，在南宋這邊根本是不受歡迎的——不僅重武輕文，而且還強奪民田，還殺戮士大夫，簡直就是個倒行逆施的暴君啊！
　　碼頭上人們的呼聲，已經傳到了剛剛靠岸的趙植、趙杞兩兄弟乘坐的客舟上。
　　這兩兄弟已經換好了各種的袍服——趙植穿著的是北宋的官服，利落的窄袖紫色長衣，腰懸三尺長劍，頭戴一頂樸素的烏帽。而趙杞則換上了南宋的文官長服，寬衣大袖，頭戴一頂長翅官帽。
　　聽見船艙外面傳來的呼聲，趙杞苦苦一笑，對趙植道：「十二哥兒，聽見了嗎？這就是人心啊！」
　　趙植卻冷笑道：「昔時開封府的人心不是如此嗎？又有何用？還不是靠著三哥的鐵血雷霆，才復了失地？」
　　趙杞搖搖頭，也不知道該怎麼說了？只好對趙植道：「十二哥，咱們出去吧......金陵王馬上就要到了。」
　　趙植卻動也不動一下，還在椅子上安坐。
　　趙杞看著他，趙植這才道：「孤是親王，金陵王是郡王。孤的父親是皇帝，金陵王之父是國王。而且孤還是金陵王的叔叔，是長輩，還是官家的天使，金陵王應該上船向孤請安，然後孤再和他一塊兒下船。」
　　「這......」趙杞眉頭大皺，「金陵王名義上只是郡王，但實際上卻是......」
　　趙植一笑：「現在是立規矩的時候了......孤家不會再慣著金陵王了！要不然接下去的談判還怎麼進行？」
　　趙楷可不是讓他來南京談什麼皇太弟、皇太叔的......因為趙楷根本就不承認趙桓的皇位！
　　所以趙植現在也不能把趙諶當成什麼皇位繼承人。
　　趙杞嘆了口氣，道：「那你在這裡等著......哥哥我去和金陵王分說，實在不行我再進宮去和大哥、大嫂說吧。」
　　......
　　「什麼？十二哥兒真是這麼說的？」
　　金陵皇城，望江閣中，正在養病的趙桓聽見匆匆而來的趙杞說起了「禮儀之爭」的事兒，頓時就從病榻上跳起來了，怒吼著道：「好啊，他也和趙楷一起來欺負朕這個長兄，朕都病成這樣了，他就不能容朕一次？」
　　在邊上坐著的朱璉瞧見丈夫生龍活虎的模樣，也只能搖頭了，「官家......這江山本來就是三哥兒的，咱們謀個江南國主就行了，何苦爭這個名分？真要打起來，咱們打得過三哥兒嗎？」
　　「什麼江南國主？你說什麼？」趙桓一聽這個話火就更大了，「李煜什麼下場？還有那個小周后......」
　　朱璉被他說的臉頰通紅，小聲道：「官家，你在說什麼呢？妾怎麼會是小周后？而且太宗皇帝強幸小周后只是民間的傳說......」
　　邊上的趙杞也幫著解釋：「大嫂說得對，三哥怎麼可能強幸大嫂？三哥和大嫂從小就認識的......」
第420章快投降，好處大大的有！（求訂閱，求月票）
　　趙楷和朱璉很小就認識，而且還熟！
　　宋朝的男女之防並沒有後來的明清兩朝那麼嚴。哪怕是朱璉這樣出生貴族家庭的女孩子，也有很多機會出門去遊玩，對於男子也不必刻意迴避。自由戀愛這種事情雖然不多見，但機會也還是有的。那個李清照不就自己勾搭上趙明誠了？
　　而趙楷從小就是那種「別人家的孩子」，特別優秀，也特別討女孩子的喜歡。
　　那朱璉和趙楷其實也沾了點親，宋欽宗的生母欽成皇后朱氏是朱璉的姑祖母。
　　有了這層關係，朱璉和趙楷就算是一個圈子裡的人，見面的機會自然就多了。
　　而且朱璉也是個才女，琴棋書畫樣樣在行，和「才子版」趙楷的共同語言還是很多的。所以兩人少時經常見面，談論一些書畫文學之類的事情，互相之間也很有點意思。
　　而趙桓打小就有點悶，呆頭呆腦的也不會討女孩子喜歡，看見朱璉就臉紅。不過當趙佶問他喜歡那家的姑娘時，他還是抓住機會把朱璉要到手了。
　　只是沒想到那麼多年過去了，趙楷和朱璉之間的關係還那麼好......好到了連趙杞都看出不對了！
　　什麼叫「從小就認識」？從小就認識就不能強幸了？那趙楷和朱璉根本就是青梅竹馬、兩小無猜、郎情妾意......用得著「強幸」嗎？
　　趙桓越想越氣，都覺得自己頭上的那頂長腳幞頭都有點綠了！
　　「官家，還是妾身走一趟吧！」
　　這個時候朱璉忽然發話了。趙桓一聽就有點惱，扭頭就問：「你要去見趙楷嗎？」
　　朱璉一愣，「官家說什麼呢？三叔又沒了應天府，妾身如何去見？妾身想走一趟龍江關，去見一見十二叔！」
　　趙杞在旁連連點頭道：「對對對，長嫂如母，大嫂出面，十二哥兒一定不會再為難金陵王了。」
　　趙桓雖然對趙植的態度非常不滿，但他也沒膽量把趙植趕走拉倒......他還想著和趙楷繼續花錢買平安的交易呢！
　　於是他只好深吸口氣，強忍怒火，對朱璉道：「皇后，你告訴十二哥，朕可以封三哥為皇太弟，年俸給......」
　　給600萬是不是多了？趙桓正琢磨著是不是要給趙楷減薪呢，朱璉已經開口把他的話接下去了，「就給一千萬貫吧......朝廷的錢不夠，就從封樁庫出。
　　另外，他驅逐了金賊，為先帝報了大仇，勞苦功高，也該給筆錢犒勞一下。還有黃河水都湧入淮河對兩淮很不好，若是能治理一下，對咱們也有好處，所以妾身建議一次性再給個兩千萬貫。」
　　「你......」趙桓差一點又給氣炸了。
　　邊上的趙杞連忙對趙桓道：「大哥兒，現在能花錢免災就很不錯了。三哥兒的陸師有六十萬，咱們只有十五萬，四個打一個啊！而且三哥兒的炮兵、騎兵都比咱們強，咱們根本沒辦法與之野戰。三哥兒若要南侵，兩淮之地眨眼就得易主，一旦三哥兒兵臨江北......」
　　「給錢，給錢......」趙桓馬上想通了，「只要三哥不南侵，朕一次給兩千萬，一年再給他一千萬！」
　　......
　　「三哥兒說了，他要的就是錢財和天下歸一的名分，絕對不會加害大哥大嫂的......」
　　趙杞和朱璉兩人往龍江關碼頭而去的時候，趙植已經在向一群兄弟解釋趙楷的政策了。
　　金陵王趙諶是帶著一群大臣和叔叔們一起來龍江關的。趙植端著架子不下船，而趙諶也維持儲君的體面，不能上船去給趙植請安。
　　而那些跟著趙諶的大臣也得堅持原則，不能上船去拜見趙楷的代表趙植。
　　但是那些跟著趙諶一起來的趙家親王，比如趙模、趙棣、趙?、趙栻、趙楃、趙楗、趙梴、趙樾、趙椅、趙橞等人沒那麼多顧忌了。他們的立場本來就是親趙楷的......這些親王當中的一些人都親耳聽見趙佶的遺詔了。
　　而且他們也知道趙桓在趙楷出徵前就力辭儲位，而趙佶當時又說「太子體弱多病，三郎此去河北，當勉勵之」。
　　這意思就很明顯了......趙佶就是要傳位給趙楷的！只是想讓先趙楷在河北立功，回來後就替代趙桓當儲君。
　　而現在趙楷已經把金賊趕走了，已經超額完成了趙佶的要求！
　　另外，大家都知道趙佶在開封府被圍的時候和趙桓的關係就很緊張了。趙桓之所以沒有被廢，就是因為得到了李綱、宇文虛中、吳敏這群文職軍頭的支持。
　　所以南宋的這群宗王都承認趙楷的正統地位......而趙桓自己也沒辦法完全否認這一點，因為太多的人聽見趙佶的遺詔了。
　　而且趙楷現在得了中原，復了燕雲，昔日的大宋東、南、西、北等京，再加一個京兆府，全部都在趙楷手中，大宋的祖宗陵寢也在趙楷手中。
　　所以趙楷的合法性毋庸置疑！
　　如果不是趙楷沒收了太多士大夫的土地，得罪了天下讀書人，趙桓早就完蛋了......
　　而趙植這次南下，真正的目的其實也不是勸降趙桓，而是為了向南宋的宗王還有下面的士大夫宣傳趙楷的政策。
　　只要這幫人都倒向趙楷，那趙楷就可以用最小的代價平定南宋，一統天下了。
　　所以趙植就趁現在，給一群兄弟們講道理了。
　　「大哥準備效法西漢，行郡國並行之制！」趙植開始忽悠了，他笑著道，「所謂郡國並行大家知道什麼意思嗎？西漢景帝的時候，天下有王國二十五，郡四十三。你們知道這二十五個王國的王都姓什麼嗎？」
　　趙家兄弟聽見這個事兒，當然來勁兒了。
　　「知道啊！都姓劉！」
　　「非劉不得封王嘛！」
　　「漢朝非劉不王，那咱們大宋是不是該非趙不王呢？」
　　「十二哥兒，三哥兒真的要在東南分封王國？」
　　趙植笑眯眯道：「三哥的意思是先封大哥當個吳越國王，領有兩浙之地。然後咱們兄弟都當藩王兼節度使，分鎮兩江、兩淮、兩廣、福建等地。咱們和大哥每年只管給朝廷上供就行，地方上的事情咱們管著就行。」
　　「真有這樣的好事兒？」
　　「十二哥，西漢可是有七國之亂的......」
　　趙植聽見有人這麼問，就笑著道：「三哥早就想到了......所以三哥會在吳越國行推恩，大哥一薨，吳越國就變成十幾個小王國了，差不多一國一州，還鬧騰個啥？
　　至於咱們這些藩王兼節度使，則是定期輪換所領，但終身領鎮一方。」
　　「這可太好了！有咱們這些兄弟替三哥兒鎮著地方，東南就能安穩了。」
　　「哈哈，這個好......咱們這輩子不愁了！」
　　「何止咱們這輩子不愁了，連子孫都不愁了！」
　　這群王爺們當然高興了——土皇帝就算當上了！
　　雖然得給趙楷年年上供，但是他們同時也能往自己兜裡大把裝錢啊！
　　當然了，這事兒不僅對趙家王爺們有好處，對東南的士大夫和姦商，還有南宋的水陸新軍，也都是有好處的。
　　士大夫們有地方可以做官了，奸商也可以通過抱王爺們的大腿保全產業，水陸新軍也有地方可以繼續拿錢混日子......
　　至於東南的勞動人民......當然是繼續受壓迫了！不過壓迫他們的人沒有換，原來這麼壓迫以後還怎麼壓迫，也不會遭遇兵禍，其實也是可以接受的。
　　可以說，趙楷提出的這個「郡國並行之制」，還是可以讓南宋方方面面的人都滿意的。
　　而對趙楷來說，讓一群兄弟替自己去剝削東南人民和讓一群貪官去幹這事兒，其實也沒多大不同......也許這幫兄弟還能上點心呢！
　　而且趙楷也不會一直讓他們掌握實權，等他們幹上幾年，東南那邊認可北宋了，再把他們架空就是了。
　　唯一比較麻煩的就是趙桓的吳越國......不過只要趙桓一死，問題也解決了。無非就是多了十幾個「趙州長」，翻不了天的。
　　「吳國王后駕到，金陵王駕到......」
　　一幫王爺們正討論得眉飛色舞的時候，突然外面傳來了唱名的聲音。
　　朱璉和趙諶居然上船了！
　　趙植可不敢怠慢——長嫂如母嘛！而且他也知道趙楷和朱璉的關係很好，朱璉還是趙楷的大姨子呢！
　　又是嫂子，又是大姨子，又是青梅竹馬......這關係老鐵了！
　　於是他趕緊和兄弟們一起起身想要去迎接朱璉，結果才站起身，就聽見環佩叮鐺，還聞到了撲面而來的香氣。
　　朱璉已經進入了小小的船艙。
　　「見過嫂嫂！」
　　「見過皇嫂！」
　　朱璉笑呵呵的朝一群趙家大王點頭，而他兒子趙諶卻是臉色鐵青......剛才唱名的是趙植帶來的親兵，居然稱他娘親為「吳國王后」。
　　而現在船艙內的皇叔們則都稱朱璉為「嫂嫂」和「皇嫂」，沒有人叫她一聲「皇后娘娘」。這是什麼意思？你們這些南宋的親王，現在都準備叛變了？
　　趙諶都快給氣哭了，他和趙桓可待這群趙家王爺不薄啊，現在怎麼就要叛變呢？趙楷給他們什麼好處了？他們這樣良心難道不疼嗎？
第421章想投降？問過我們這些文官了嗎？（求訂閱，求月票）
　　五月初八，就在趙植抵達金陵城的第三天......這天就變了！
　　風雨雷電攪和在了一起，將這座南宋的帝王居亭徹底變了一個世界。
　　在金陵新城外的鐘山腳下，一處看似平常的園子外面，這個時候卻停滿了馬車、騾車、驢子車，穿這蓑衣的車伕和隨從擁擠在門外的兩座迎客亭當中避雨。看著這車伕和隨從一個個油光肥嫩的模樣，就曉得他們都是金陵貴人家的僕人，現在卻給人扔在這片風雨當中，連口熱乎的都不招待。不過他們這些人卻沒有誰敢有半句怨言！
　　因為這座乍看上去平平無奇的宅院的主人，就是那位被官家趙桓當成「祖宗」供著的開府儀同三司，龍圖閣學士，上柱國，平章軍國重事，左樞密使，申國公趙明誠的別院！
　　唔，這個趙明誠真是牛逼大發了，牛逼到了他和李清照都莫名其妙的地步。他們倆夫婦實在想不明白，趙明誠一不懂軍事，二沒中過進士，咋就平步青雲到了這種地步？
　　李清照還和老公開玩笑呢，說「一定是官家見你鬍鬚濃密，威風凜凜，才用之主戎政」的。
　　這當然是笑談了，趙桓雖然有點昏君，但也不至於這樣用人吧？
　　不過趙明誠雖然是個軍事外行，但是他和李清照對南宋軍事的貢獻還是巨大的。因為他們兩夫婦會學習會研究啊！
　　他們倆都是學霸，而且還是金石學的大家，夫婦倆合著了一本《金石錄》傳世。
　　這金石學是幹什麼的？看字面就是研究金屬和石頭的。不過也不是隨便什麼金屬都研究，而是主攻青銅器。而石頭則是石器、玉器、時刻什麼的。
　　這門學問往下發展那就是倒鬥學，從地底下倒出點金石古物來研究......研究值多少錢？
　　往上發展就是考古學了。
　　如果順著青銅器這條路子上使勁兒鑽研......那就是青銅鑄造技術了！
　　當「火藥遇銅則猛」和「火鍋炮技術」傳到南宋後，兩夫婦就開始研究青銅鑄炮和火藥配方了。
　　特別是那個李清照，愣是通過查閱古籍、向工匠學習鑄造技法和反覆試驗，寫出了一本《火鍋秘法》，成了世界上第一部研究火鍋製作，不，是研究火炮鑄造的專業類書籍！
　　在這本《火鍋秘法》的指導下，樞密院軍器監火鍋廠的火鍋產量連年快速上升，有利的保障了南宋陸海軍的巨大需求。
　　此外，趙明誠、李清照夫婦還在火藥配方上花了很多的心思。並且在趙明誠亡故之前，總算達成了突破——由海軍從佔城前線運回來的「黑色火藥塊」樣本，給了他們倆極大的啟發，終於在不久之前配置出了威力不亞於洛陽造顆粒狀火藥的新式火藥！
　　有了這種新式火藥，再加上南宋壓倒性的銅產量和發達的青銅鑄造業，使得南宋在火藥武器這一塊兒幾乎追平了北宋。
　　而火藥武器的進步，又極大的增強了南宋海軍的實力！
　　可以毫不誇張的說，現在的南宋已經擁有不亞於北宋的綜合軍事實力。
　　只要把南宋的海軍和陸軍綜合一下，再除以二。比起北宋陸海軍的綜合實力，那肯定是只強不弱的。
　　實際上，南宋的陸軍實力也不弱，而且還擁有極大的發展潛力。如果真的要全力以赴的備戰，甚至有可能逆推了趙楷的北宋！
　　這可不是隨便說說的，而是非常有根據的。
　　首先，南宋的人口就比北宋多。
　　別看南宋地盤小，但是過去的九年十年間南宋一片安定繁榮，北宋則到處和人打仗，內部還大搞土地兵役，造成了生產萎靡，人口流失。
　　所以現在南宋的人口至少要比北宋多50%！
　　如果南宋可以達到北宋的軍事動員水平，那麼這個國家應該可以拉出90萬大軍！
　　其次，南宋的銅產量世界第一！
　　由於顆粒狀火藥和管狀火器的「早產」，使得銅從一種貴金屬貨幣一躍成為了這個時代最重要的戰略物資之一......還有一個當然就是硝酸鉀了。
　　所以銅產量世界第一，而且也知道怎麼用堆糞的方式來獲得硝石的南宋，毫無疑問擁有驚人的戰爭潛力。
　　現在南宋已經擁有了世界上最強大的海軍，擁有了人數不多但非常精銳，足以充當種子的陸軍，還獲悉了黑色顆粒狀火藥的秘密，還有全世界最多的人口，最富庶的經濟和最多的銅。
　　交出了這麼一份讓人滿意的答卷，趙明誠終於可以心滿意足的死去了......而且他也完成了對趙桓的承諾：只要臣有一口氣在，也不會讓天策上將軍成為金陵之主！
　　本來趙明誠的身子骨雖然不大行了，但還是能挺一段時間的，直到兩天前，他從前來探病的金陵王那裡得知了趙楷的誘降條件和諸王還有皇后朱璉的態度之後，當場就吐了血，眼見不起。
　　得知趙明誠的那口氣兒要沒了，官家趙桓也沒心思處理朝政了，乾脆早早的給大臣們放了假，讓他們都去趙明誠養病的鐘山別院送他一程。
　　現在耿南仲、張邦昌、李綱、何粟、吳敏、呂好問、李若虛、薛弼、陳子卿等一眾朝臣，都擠在趙明誠休養的屋子裡。趙明誠的妻子李清照則守在丈夫的床榻邊上，眼睛紅紅的，人也有點憔悴。
　　不知道是不是迴光返照，趙明誠已經醒了過來，看著身邊的一群朝臣，居然擠出了一點笑容：「吾死得其時，青史之上，必是一代名臣......不似諸君，前途茫茫，不知歸於何處。所以今日不是明誠之喪，實乃明誠之喜也！」
　　趙明誠這是死得高興！死出了喜慶！就差放鞭炮慶祝一下了。
　　不過他說的也是真話，他現在兩腳一登......沒了！也就沒人知道他其實很慫的，更沒人知道他面對即將崩潰的局面，其實是束手無策的。
　　「申國公何出此言？」李綱臉色凝重，但仍然不失國之柱石的氣度，「我朝實力如何，申公難道還不清楚嗎？天策上將軍的兵力雖強，但卻是建立在窮兵黷武和耗盡北地元氣之上的。其國家貌似強大，但根基已經鬆動。只要我們能上下一心，全力備戰，就能守住東南半壁。
　　只要我們能守住，天策上將軍那邊就難以為繼......到時候王師北伐，克服中原，又有什麼困難？」
　　「呵呵......」趙明誠也只能「呵呵」了。
　　李綱嘛，一輩子都樂觀，現在都這個年紀了，還能指望他改變嗎？
　　「申國公以為老夫說的不對嗎？」李綱捋著白鬍子，左右看了看......這個問題不僅是給趙明誠的，還是給在場所有人的。
　　趙明誠苦笑道：「天策上將軍如果要發動南徵，出兵五十萬是可能的......而我朝只有陸師十五萬，還有從荊湖一直布防到淮東。兵力何等空虛？
　　而且天策上將軍的陸師都是久戰精銳，炮、工、輜、步、騎等諸兵齊備，幾乎可趁之處。反觀我軍，由於馬匹不足，筒鍋難以運輸，兵將長於防守，短於進攻，而且人數太少，實在不足用啊！」
　　南宋陸軍最大的問題......原來就是人少！
　　真是諷刺啊！
　　世界上人口最多的國家，卻因為軍隊人數太少，而面臨敗亡的危機。
　　對了，歷史上的南宋在很大程度上也是因為軍隊數量上的劣勢而敗亡的。
　　在決定南宋生死存亡的襄陽圍攻戰中......不要說什麼回回砲如何厲害，也不用提什麼呂家將如何無能，只說雙方投入的軍隊數量，南宋就應該要輸！
　　南宋的人口比元朝多啊，蒙古帝國在徵服中原、四川的過程中大肆屠殺，殺了個十室九空。
　　而且南宋擁有長江、漢水運輸的便利，而蒙古那邊軍隊的後勤只能靠陸路運輸。
　　另外，襄陽圍城前後超過五年，就算從頭開始訓練一支新軍，時間上也來得及啊！
　　歷史上東晉這個據說很垃圾的王朝在太元二年看到前秦一統北方，開始組建北府軍，到太元八年打贏淝水之戰，前後也只有六年時間......
　　而對現在的南宋而言，真的要擴軍備戰，時間上也還是來得及，因為南宋現有的十五萬陸師頗為精銳，是可以充當種子部隊的。
　　左樞密院副使李若虛接過趙明誠的話，「北軍最多會派五十萬大軍南徵，如果我們想要打敗他們，至少需要數量相等的陸師。現在朝廷的陸師有十五萬，還需要再擴充三十五萬！」
　　樞密院左都承旨薛弼則補充道：「天策上將軍去歲復燕地河北，今年又得山東。擴張很快，需要時間鞏固。所以今年多半不會出兵......而東南春夏兩季多雨，海上多東南風，利於我海軍北上。所以天策將軍動作再快，也要等到明年秋天才能揮軍南下。如果要發動五十萬大軍，則還需要至少一年時間囤積糧草輜重。也就是說，咱們還有兩年時間可以擴軍！」
　　李綱吸了口氣，自言自語道：「果然還可一戰......諸君，咱們不如聯名上奏天子，請他全力備戰吧！」
第422章皆大歡喜？朕一點都不歡喜！（求訂閱，求月票）
　　大宋靖康九年五初十二日，金陵皇城，崇政殿。
　　一場是關南宋存亡的朝議，正在進行當中。
　　今天已經是趙明誠去世後的第四天了，在得知自己的國之柱石沒了之後，傷心過度差一點哭暈在寢宮的趙桓親自到南京城外，趙明誠的停靈之處哭祭，並且宣布輟朝三日，以示哀悼。
　　今兒三日已過，趙桓也沒有舉行的正式的早朝，只是叫了一群重臣和年長的宗王，外加上自己的老婆朱璉，兒子趙諶一起到崇政殿商議軍國大事。
　　「趙文正的遺表，諸卿可都看了？他說咱們的人口至少比北朝多五成，財力至少是北朝的兩倍，銅至少是北朝的三倍，火藥的產量亦不亞於北朝，如果可以舉全國之力備戰，至少可以擋住北朝的南徵之兵，甚至可以在獲勝之後掃平中原......諸位以為如何？」
　　他說的「趙文正」就是趙明誠了，趙明誠死後的待遇是追贈太師、越國公，諡文正。後世就得稱他為「趙文正公」了。
　　而《趙文正公遺表》那也是流芳千古的名篇兒，據說是由趙明誠口述，由何粟主筆的。不過實際上，《趙文正公遺表》的主要內容，卻是當日一塊兒去探望趙明誠的朝臣們在趙明誠的鐘山別院中商量出來的。
　　其中的內容大致上分為三個方面。
　　一是家事，就是自誇一下為官如何清廉，家產如何微薄等等，然後再舉薦幾個子侄子當官——這都是宋朝重臣上遺表時候的慣例。
　　二是治學之事，趙明誠和妻子李清照研究「火鍋」、火藥、金石多年，頗有心得。趙明誠不希望這些學問在自己去世後失傳，所以在遺表中懇請趙桓資助李清照開設一所鐘山伎術學堂，專門研究「火鍋」、火藥、鑄造、冶鐵這些實用之學。
　　三是軍國之事，趙明誠在遺表中分析了南北兩宋的綜合國力，並且得出了南強北弱的結論。和家事、治學方面的內容相比，軍國大事才是《趙文正公遺表》的主要內容。
　　根據「遺表」所述，現在南宋的國力其實是遠超北宋的！所以只要朝廷下定決心，君臣上下一心，將南宋強大的國力轉化為軍事實力，戰勝北宋是不成問題的。
　　「皇兄，臣弟以為趙文正在遺表中所述之事，道理有一些，但實際上卻是做不到的。」第一個站出來潑冷水唱反調的是景王趙杞。
　　他說：「因為東南士大夫之所以反對天策上將軍，就是因為天策上將軍為了養六十萬府兵之戶，奪了北方士大夫一萬萬數千萬畝的土地。
　　可天策上將軍為何要奪士大夫之土地以養府兵呢？就是因為不把土地直接分給府兵，而靠那點田稅，根本養不起六十萬大軍......北方土地貧瘠，中等之田畝稅名義上可收一鬥，但是由於士大夫之家往往憑藉勢力不輸或少輸官租，所以朝廷實際可得的田稅至少要打個六七折。一萬萬數千萬畝之田所得稅賦不過千餘萬，養實兵二十萬都是極為勉強的。
　　與此同時，中原的工商匯集之都，又因為金賊入寇和士民逃亡略盡而淪為荒廢之地，只剩下京兆、洛陽稍有人氣，但是交不上多少商稅了。在此情形之下，天策將軍只有分北地之田，再以田養士，建立軍府，才能得到六十萬勇武敢戰之士。有了六十萬勇武敢戰之士，天策將軍才能驅逐金賊，並恢復燕雲故土。」
　　說著話，趙杞又換上了一副肉痛的表情，嘆了口氣道：「而我朝的財入雖然遠勝北朝，但如今只養了水陸兩軍戰士二十幾萬，若要擴軍到六七十萬，則需添兵三四十萬。而我朝養兵、用兵之費要比北朝昂貴，四十萬精兵得花多少錢？光是招刺物利恐怕就得花出去兩三千萬吧？如果再算上盔甲、兵器、火藥、騾馬、營房等等開銷，上萬萬都花得出去。以後每年的兵餉、糧秣、賞賜、衣料等等開銷，又得增加至少三千萬貫。
　　這還是南北不戰時候的日常花費，如果真開戰，那花費可是如流水一般啊！官家，朝廷有那麼多錢嗎？」
　　錢，當然是有一點的！朱璉主管的封樁庫中就存了不下一萬萬。不過南宋朝廷的財政盈餘卻遠遠不足以支撐一年三千萬的軍費增長！
　　祁王趙模不等趙桓回答，馬上就接問題道：「怎麼可能有那麼多錢呢？咱們要真能養得起六七十萬精兵，為何不北伐中原，收復京東、河北失地？」
　　哪兒敢呢？在場的大臣和宗王們都忍不住想到了趙桓的晚期慫病......別說有六七十萬兵，有一百萬也不敢啊！
　　徐王趙棣則道：「現在朝廷一年的財入也就六七千萬，看著是不少，但是要養恁多的官吏，還有維持各地的廂兵，還有那麼多的大工小工，時不時的還要鬧個災變......半數的收入就花出去了。能用了養兵的錢也就只剩下三千餘萬。養眼下這點陸師水師還有富餘，可要擴軍四十萬，少不得要橫徵暴斂啊！」
　　南宋的稅收是不少，但是稅收的成本其實也不低。為了收到那麼多的稅，南宋朝廷就必須養許多官吏，而且還得養廂兵。南宋朝廷的十五萬新軍陸師在一般情況下是不管地方治安的，所以南宋朝廷還養著十幾萬廂兵幫著鎮壓和收稅......這是必須的！要不然南宋的奸商和貧下中農也不肯老老實實的交稅啊。
　　而南宋的士大夫地主雖然可以幫著「教化」，但他們沒有什麼武力，真的鬧起民變，他們也收拾不了，還得向州縣請兵。
　　相比之下，趙楷統治的營田諸路就不需要那麼多官吏和廂軍了。營田諸路強悍的農民都成了府兵，而不夠強悍的農民則被府兵所控制，即便有個把蟊賊，也不夠在鄉府兵塞牙縫的，更不用說那些沒有什麼武力的商人了。
　　所以趙楷的營田諸路一旦完成改制，就不需要維持龐大的廂兵了，只需要少量的官吏就可以維持統治了。
　　當然了，北宋的轉運使路仍然需要大量的官吏和廂兵，管理成本和南宋地方一樣，都是比較高的。
　　沂王趙?這時搖搖頭道：「就算橫徵暴斂也不一定能收得上恁多的錢，朝廷收到一文錢，下面的百姓至少要交兩三文錢。而且富豪士紳多有逃稅之法，下戶貧民卻往往要加倍納稅。如果真要增收數千萬，只怕貧民百姓都要揭竿而起了......依我看呢，若是真要養六七十萬兵，咱們也得和北朝一樣行府兵制，以田養兵了！」
　　南宋現在是一切依靠士大夫，雖然士大夫掌握全權之後辦事比較負責了，但並不等於他們願意承擔更多的稅收......負責不負責，都不願意交稅，這事兒到哪兒都一樣！
　　士大夫不交稅，南宋一年幾千萬的稅從哪兒來？當然是貧下中農交了！所以南宋貧下中農的生活是很苦的......如果南宋朝廷再想多收一倍的稅，底下人會不會反了就不好說了。
　　因為南宋的絕大部分士大夫，其實是沒有武力的！
　　所以南宋想要建立一支人數眾多的軍隊，最簡單的辦法還是府兵制。
　　和王趙栻出班道：「皇兄，咱們可不能和三哥一樣搞府兵制啊......就算是三哥，也沒打算把府兵制搞到東南！咱們要這麼搞了，那東南的士紳豪門就都得投靠三哥了！」
　　對啊，南宋的士大夫不就因為反對府兵制才反對趙楷的......如果趙桓也要搞府兵制，那他們幹嘛不投靠趙楷？畢竟趙楷也沒打算把府兵制推廣到南方啊！
　　趙桓的眉頭越皺越緊了，他的幾個弟弟雖然不是什麼好弟弟，但說的事情也在理啊！
　　南宋兵少打不過趙楷，要擴軍就得橫徵暴斂，而一旦開了橫徵暴斂，南宋地方的士大夫根本搞不定，到時候趙楷沒打來，老百姓先造反了......到時候東南百姓一起迎趙楷的王師算了！
　　如果不想橫徵暴斂，又想擴軍......那就只有府兵制了！
　　可搞了府兵制，對東南士大夫而言，還不如投降趙楷......
　　也就是說，搞橫徵暴斂，貧下中農投趙楷！搞府兵制，地主士紳投趙楷！啥都不搞，趙楷大兵一到，立馬完蛋！
　　「官家，」坐在趙楷身邊的朱璉這個時候終於發話了，「退一步海闊天空......三叔想要的只是錢財名分，您還是可以關起門當一國之主的，朝中的大臣們也可以繼續做官，諸王也可以分鎮一方，豈不是皆大歡喜？」
　　怎麼是皆大歡喜？趙桓心想：朕一點都不歡喜！
　　他看了看下面的臣子和宗王，王爺們個個眉飛色舞，一看就不是好王。大臣們個個呆若木雞，看著也不像是好大臣。
　　趙桓心道：難道趙明誠這個疑似趙匡胤的跋扈文臣一死，就再沒人可以扶保朕之江山了嗎？
　　「退朝......」想到這裡，趙桓哭喪著面孔，「都散了吧......朕好好想想，明日再議。」
　　頂點
第423章眾人皆可降楷，唯官家不能降楷
　　「官家，官家......」
　　當眾人告退，魚貫而出崇政殿後，正一個人低著頭在發呆的官家趙桓就聽見有人在喊他，忽一抬頭，便瞧見空空蕩蕩的崇政殿內，還站著一個人兒。定睛一看，原來是右樞密使李綱，原來他並沒有和其他人一樣離開崇政殿，而是悄悄的留了堂。
　　趙桓看著李綱問：「眾人都已經告退，李卿為何獨留？」
　　「官家，老拙有話要說。」
　　趙桓心裡就是一暖，他當然知道李綱是向著自己的，現在留下一定是想給自己獻計獻策。過去趙明誠在的時候，這個李綱看上去也飛揚跋扈，有點像老祖宗......現在看著到時順眼多了，真是國難思忠臣啊！且聽聽他說些什麼吧。
　　趙桓左右看看，發現沒有外人，便溫言道：「卿有何言，但說無妨。」
　　「官家，」李綱一臉正色道，「眾人皆可降楷，唯官家不能降楷啊！」
　　聽了這話，趙桓就是一聲嘆息：「卿之所言，亦是朕之所想。然則諸王皆為楷所惑，朝中文臣亦無人主戰，連皇后也......朕如之奈何？」
　　說到這裡，趙桓的眼淚都要下來了。他當官家的這些年，說起來也算兢兢業業，東南的這點地盤在他的治理下也算有個小康局面，怎麼就鬧到眾叛親離了呢？
　　「官家，」李綱道，「天策上將軍亦是諸王的兄長，而且他還一改本朝親王遠政治的慣例，讓諸王有了被重用的機會。還有......還有先帝的隻言片語，又驅逐金賊為先帝雪恨，得到他們的支持並不為奇。」
　　趙桓聞言又是一聲嘆息：「說到底都是朕無能啊！」
　　「
　　「至於百官......」李綱頓了頓，「其實百官的意思，已經寫在了趙文正的遺表當中，百官大都是主戰的！」
　　「什麼？」趙桓一怔，「那他們剛才為什麼一言不發？」
　　「官家，」李綱搖搖頭，「他們說什麼話能和趙文正的遺表相比？如果官家有死戰的決心，得了遺表之後就當立即表明立場，怎麼能讓諸王和群臣置評？
　　而且您和天策將軍之爭，實乃陛下家事......諸王都主和了，群臣又能說什麼？」
　　趙桓的眉頭還是松不開來，用幾乎低不可聞的聲音說：「可是群臣也不見得會支持在國中行府兵之制吧？」
　　「官家聖明，」李綱道，「官家勝過天策將軍的地方就是善待讀書人、與士大夫共治天下。若行府兵之政，官家與天策何二？群臣和東南文士又何苦為陛下去抵擋天策將軍呢？」
　　「若無數十萬軍府之士，朝廷又如何抵擋天策將軍的大兵？趙文正的遺表中不也說了？靠十數萬精銳是不足以守備綿延兩千餘裡之邊防的......」
　　李綱點點頭，道：「的確是不足的。」
　　「人數都不足，還需要論及其他嗎？」趙桓都快哭出來了，「不能戰而主戰，又有什麼意義？惹急了天策將軍，幾十萬大軍殺過來，朕怕又要蹈宣和之難的覆轍了！」
　　「官家聖明。」李綱居然又點了點頭。
　　這還聖明？
　　趙桓愣愣的看著已經上了年紀的李綱，心說：這老爺子看來是糊塗了......兩個元樞，一個沒了，一個老糊塗了。這仗還怎麼打下去？難道真的要當李煜第二了？
　　唉，問君能有幾多愁，恰似一江春水向東流啊！
　　正當趙桓詩性大發的時候，李綱又說話了：「即便再來一次宣和之難，也比官家淪為天策將軍的階下之囚要好啊！」
　　什麼意思？
　　趙桓聽著有點糊塗。
　　李綱接著道：「宣和之難前，您是開封的國本，宣和之難後，您是金陵的天子......若再來一次宣和之難，官家未必不能保全天子之位。即便是海外天子，也比當個沒命的違命侯要強啊！」
　　對啊！
　　趙桓一想也是啊，跑路多好啊！
　　過去他不知道世界有多大，現在他已經知道了——他派去大食國的使團已經晃悠回來了。使團的正使李光還寫了一本《大宋西遊記》獻給趙桓，向他介紹了南洋、西洋諸國的風土人情......
　　另外，他早在幾年前就在日本國布局了，如今在九州島那邊也有的基礎。
　　現在要跑路的話，他都得好好想想，是當日本天皇比較好呢？還是去南洋大宋的官家比較好呢？總之，都比留在大宋被趙楷捉去當階下囚強。
　　「李卿，你的意思是......」趙桓壓低了聲音，「是讓朕逃到海外去？」
　　「官家，老臣不是這個意思，」李綱連忙搖搖頭，「老臣的意思是，萬一時有不濟，官家還可以南巡東狩......此乃中策！」
　　「對，對，」趙桓連連點頭，「是南巡東狩......天子逃跑不能用逃用跑的！」
　　他接著又問：「李卿還有上下兩策？快快道來，說給朕聽。」
　　「官家，」李綱道，「老臣的上策當然是和天策將軍打了!」
　　「打？」趙桓搖搖頭，「兵夠用嗎？」
　　「官家，兵不夠有不夠的打法！」李綱笑道，「天策將軍的優勢在陸上......而朝廷的優勢在海上。天策將軍可以從陸上來，我亦能從海上往。我有兩千裡陸防、江防，敵亦有數千裏海防。我之兵力不足守陸防、江防，敵之兵力亦不足守海防。
　　如此一來，我朝就不必養陸師六十萬了......老臣估算過了，只要再募兵十萬，就足用了。
　　另外，官家還可以在擴編後的陸師當中選出五萬登舟之士，讓他們隨陛下出鎮江都......」
　　「好好，果然是上策！」趙桓忍不住就給李綱叫好了。
　　什麼叫股肱老臣，這就是啊！
　　逃跑，不，是南巡東狩的事兒都安排得那麼周到，比起宣和年間還真是進步了。
　　趙桓這個時候又問：「那下策是什麼呢？」
　　「下策當然是以言和以待時變了，」李綱頓了頓，解釋道，「天策將軍現在只是勉強統一北方，但是金賊猶強，康王的餘黨也還在京東沿海地方活躍。局面未必不會有變......」
　　「對，對！」這才是趙桓最愛聽的話，他笑道，「以拖待變為其一，預備南巡東狩為其二，擴軍十萬......不，對外宣稱擴軍三十萬為其三。三策並行，才是真正的上上之策啊！」
　　三策並行？
　　李綱對趙桓的選擇也只能在心裡搖頭了......南巡東狩和擴軍北伐還可以一起來。可是這戰和兩策如何並行？下面的人心不得給搞亂了？
　　不過李綱並沒有多說什麼......他已經給趙桓當了那麼多年的大臣，還不知道這位金陵天子有多慫嗎？
　　到了現在這地步，他還沒放棄花錢求饒呢！
　　萬一成功了呢？
　　......
　　金陵皇城，層層疊疊，一片肅靜。
　　趙植跟著六哥趙杞第一次進入了趙桓的金陵皇城，在層層疊疊的城垣和宮殿當中穿行，到處都是精明而堅固的建築。趙植一邊走一邊四下張望，同時盤算著要怎麼攻破這座看上去非常堅固，但實際上已經有點過時的堡壘式宮殿。
　　這金陵皇城除了堅固，並沒有什麼了不起的......
　　只要能把大炮運到金陵皇城外面，要轟開一條破城之路，也沒有多難。
　　另外，還可以在金陵皇城下面挖一條地道，埋上幾千斤火藥......
　　總之，這座皇城是難不住大宋紅巾天兵的！
　　也不知道跟著趙杞走了多久，當趙植覺得有點腿酸的時候，兩兄弟已經在一處位於獅子山半山上的建築之前停下來了。
　　趙杞抬頭一看，才發現了一塊非常熟悉的牌匾——崇政殿。
　　崇政殿是宋朝皇宮很喜歡使用的名兒，所以在金陵皇城見著也不奇怪。
　　覲見官家那是有一大堆禮儀拘著的，不過那是對一般官員而言的。趙杞、趙植那都是大王！
　　而且趙植正式的身份是大宋江南宣諭使......就是來給吳國王趙桓宣布諭旨的！
　　所以趙杞也沒讓宣贊帶路，更沒讓崇政殿門外的宦官去通稟，而是張開喉嚨就嚷嚷：「大哥兒，您看看誰來啦！」
　　他這麼一嚷嚷，就表示今兒只有兄弟，沒有君臣了。這樣大家見了面，就不用扯什麼禮儀和稱呼了。
　　崇政殿內很快就傳來了急切的聲音：「六哥兒，是十二哥兒來了嗎？」
　　然後就是一陣急切的腳步聲，大宋金陵朝廷的官家趙桓，一身道袍，就從崇政殿裡面溜達出來了。
　　趙植、趙杞哥倆趕緊拱手行禮，「見過哥哥！」
　　長兄如父嘛！
　　趙植可以不承認趙桓的帝王身份，但是哥哥還是要敬的。
　　趙桓則上前幾步，一手拉著一個兄弟，就往崇政殿裡面走去，一邊走還一邊問：「十二哥兒，咱們兄弟這可是多少年沒有見面了，真是想煞哥哥了......這些年你跟著老三東徵西討，一定吃了不少苦吧？哥哥這裡是乃是江南帝王州，富裕溫柔鄉，比汴州還要繁華啊，你不如就在這裡好住些日子，你我兄弟也能多多往來。」
　　趙植笑道：「三哥兒也是這麼和我說的......等大哥兒轉封吳越國之後，就讓我當南京留守，坐鎮金陵，想住多久都行啊！」
　　頂點
第424章大宋影帝是趙桓？（求訂閱，求月票）
　　「十二哥兒，你說什麼？」
　　趙桓的臉色忽地一下就陰沉下來了，目光灼灼地看著趙植，可把趙植給嚇了個夠嗆。
　　能不害怕嗎？
　　這裡是金陵啊！
　　雖然趙桓肯定打不過趙楷，但是他要不念兄弟之情讓人把趙植宰了，趙植可沒處逃跑。
　　「大哥......」趙植緊張兮兮的看著趙桓，心都提到嗓子眼了，「三哥兒說要封您當吳越國王。」
　　「怎麼是吳越國王？」趙桓怒了，「說好了給我當吳國王的，現在怎麼變成吳越國王了？這金陵繁華地明明是我的，怎麼就變成十二哥兒你的了？你說......到底是怎麼回事兒？」
　　什麼意思？
　　趙植聽了這話一下給驚呆了。因為趙桓的意思好像是願意當個吳國王，所以他才不願意交出金陵城的......這吳國王的地盤肯定比吳越國王要大，怎麼都得包括金陵城這個好地方吧？
　　而且趙桓自從跑路到了東南，就在金陵、揚州兩城下了血本搞基建，其中大部分的投資還是砸在金陵城的。再加上金陵、揚州兩城的底子極好，本就是東南繁華之都。
　　這八九年間的建設和不斷補進來的北方工商業者，更讓金陵、揚州兩城變得無法繁華，特別是金陵城的繁華猶在宣和年間的開封府之上了，而金陵一府的稅收更是甩了開封府N條街，如果再算上朱璉主持的封樁庫從金陵城的金融地產中獲取的收益，那麼這座金陵城簡直就是座黃金城了！
　　趙桓不願意把金陵城交出去也是情有可原的......而且趙楷眼下也不是非要得到金陵城不可，只要趙桓能去了皇帝的僭號，接受國王的封號，再交出一部分地盤，稱吳國王並且保留金陵城也不是不可以的。
　　「大哥兒，您別急，您聽我說......」趙植趕緊向趙桓解釋道，「您當什麼王，領有什麼地盤，現在都還有的商量。三哥兒是非常通情達理的，不會逼得大哥您沒活路的！」
　　「真的嗎？」趙桓一副將信將疑的模樣兒。
　　「真的！真的！」趙植笑道，「其實三哥兒也不想動刀兵......好好的東南繁華地，拉個幾十萬府兵壯士捋上一遍，起碼十年恢復不了元氣啊！」
　　趙杞也幫著趙植分說：「大哥，十二哥兒說得沒錯啊！三哥兒給小弟的信上也是這麼說的......他並不是容不下大哥兒，而是大宋只能有一個官家啊！」
　　趙桓還是一臉的狐疑，眉頭緊鎖，似乎陷入了沉沉的思考。
　　當然了，他的狐疑表情都是裝出來的。他現在正在演戲給趙植、趙杞兩個好兄弟看呢！
　　他得讓兩個兄弟相信他真的願意當個大宋的吳國王......哦，其實趙桓也不是完全不可能當吳國王。
　　如果趙楷同意他保留現有的全部地盤，他倒是願意向趙楷奉表稱臣，當個面子上向趙楷稱吳國王，每年再送上一大筆供金，然後關起大門當個偏安一隅的關門官家，也算是一件美事兒。
　　趙桓已經在崇政殿內的御座上落了座，還讓兩個兄弟也坐了下來，然後他用非常堅定的語氣再一次對兩兄弟道：「寡人是不可能把金陵城交出去的！
　　另外，揚州城和江淮諸州也不能交給三哥兒......寡人可不希望三哥兒的天兵就在江北駐紮著！」
　　趙植剛剛舒展開來的眉頭又擰了起來，「大哥兒，除了兩淮和金陵府之外，您還想要哪兒？」
　　趙桓哪兒都想要......但他也知道，如果不吐出一點地盤，和趙楷的談判是沒有辦法繼續下去的。
　　「淮河以南的兩淮之地，加上兩江、兩浙、兩廣、福建......都歸吳國所有！」
　　趙植連連搖頭，「多了，太多了......只讓出大半個荊湖，其餘都算吳國的地盤，三哥兒怕是不會答應啊！」
　　趙杞也幫著趙植一起開導趙桓，「對啊，兩淮、兩江、兩浙、兩廣、福建.......好傢夥，半壁江山啊！大哥，您這是要做什麼呀？難道還想積蓄實力，以待將來嗎？」
　　趙桓忽然就是一陣咳嗽，臉上的表情也萎靡了不少，又把好些年沒見著大哥的趙植給唬得一愣一愣的。
　　咳了好一會兒，他才止住咳嗽，嘆了口氣道：「十二哥兒，寡人已經重病纏身，恐怕不久於人世矣......寡人知道有推恩之法的，寡人死則國分。寡人有子十二，到時候吳國分成了十二國，三哥兒還有什麼好擔心的？到時候寡人的兒子們還能頂得住壓力，不讓朝廷任命國相和下面的州府軍縣長官上任嗎？封國的國相和州府軍縣之長如果都由朝廷委派，那麼國王不過是個富貴閒人了，這樣也不行嗎？」
　　這樣好像也行啊！
　　趙植、趙杞互相看了看，都輕輕點頭，覺得趙桓提出的條件也不是完全不能接受......如果趙桓的吳國真的能在幾年之後分成十二個小國，每個國都由朝廷派出國相、知府、知州、軍使、知縣這些地方官管理，那麼這些「國」和直屬朝廷的轉運使路也就沒有什麼區別了。
　　只是不知道趙桓什麼時候死了？趙植這些年雖然人在北宋，但也常常聽說趙桓病重的消息......
　　「大哥兒，」趙植斟酌了一下，「您提出的要求小弟沒辦法做主，得去北京向三哥請旨。」
　　「那就快去快回......」趙桓又對趙杞道，「六哥兒，你和十二哥兒一起走一趟北京，和十二哥兒一起幫我這個當大哥的說說話吧！」
　　「好，」趙植點點頭，「小弟這就北上去和三哥分說！」
　　趙杞也道：「大哥放心，小弟一定和三哥好好說說。」
　　「好好好，有你們去說，愚兄就放心了！你們和三哥兒說，只要他答應了愚兄的條件，愚兄馬上就奉上兩千萬貫，然後沒年再給他一千萬貫！」
　　趙桓一邊開著條件，一邊在心裡琢磨著：等你們去了北方，朕就開始招募十萬新兵，趙楷要是容不得朕......那朕就和他拼了！
　　......
　　趙植、趙杞兩兄弟被趙桓忽悠的時候，他們的三哥趙楷，也正在被人忽悠！
　　忽悠趙楷的是他的弟妹完顏燕，就是那個給了趙構溫暖和愛情，然後又把傷了蛋的趙構一步步推向死路的完顏燕。
　　這個女人當然不是親自跑到趙楷跟前來忽悠的，而是寫了一封姿態很低的求饒信，讓康履帶去了北京順天府城。
　　現在這封信就捏在趙楷的手中，而康履、藍珪這兩個「自發的臥底」則垂手落肩的站在瑤池殿中，一副戰戰兢兢的模樣兒——他們跟前的這個趙楷，說實話，真是太出乎意料了！
　　殺氣濃得都快抹不開了！昔日那種狀元王的儒雅風流也不知去了哪裡......毫不誇張的說，這個趙楷和他倆印象當中的趙楷，完全就是兩個人了！
　　「你們說說，朕能饒了完顏燕嗎？」
　　趙楷已經看完了信，然後面無表情的問康履、藍珪。
　　他現在已經是「不怒而威」了，而且是很大的威。在他的威壓下，兩個宦官都有點喘不過氣來了。
　　現在聽見他的問題，兩個宦官都在第一時間搖頭。
　　「不能饒了她！她該千刀萬剮！」
　　「千刀萬剮都是輕的，這完顏燕是個妖婦，而且......而且還頗多面首！和李成、劉麟、孔彥舟和羅誘等人都有一腿！」
　　「她的兩個兒子趙善真和趙善合全都是孽種！」
　　「康王僭越稱帝也是被她逼的！沒有她，康王不至於如此啊......」
　　趙楷聽了兩人的話，忽然大笑了起來：「哈哈哈......惡人自有惡人磨啊！不錯，不錯，能把趙構欺負成這樣，倒是一個奇女子！」
　　完顏燕當然不是好人，但是沒有她，趙構不會落到慘死的地步。如果沒有他，趙構很可能會被趙桓這個當大哥的贖回去，將來趙楷平了江南，還得把他當王爺養著，那就太不爽了。
　　康履、藍珪兩個人都糊塗了。
　　趙構再怎麼也是趙楷的親弟弟啊！
　　趙楷對兩個兄弟趙植、趙榛是很不錯的，而且他當年在開封府當賢王的時候，對弟弟們也很照顧，和趙構的關係也不算壞，現在怎麼一副幸災樂禍的模樣？
　　「官家，」康履不大確定的問，「您這是要饒了她？」
　　「饒是不可能的！」趙楷笑道，「若是抓到了，肯定是得千刀萬剮的......不過抓不到也沒辦法不是？你們倆誰走一趟鬱州島，把這個意思轉告給完顏燕？」
　　康履道：「官家，那還是臣去一趟吧！」
　　他隱約覺得趙楷這個人不對頭......不是他當年在皇城司認識的那個人！哦，長相倒還認得出，但是整個人的舉止氣度完全不一樣了。
　　這事而邪門，所以還是離他遠遠的吧！
　　「那就是你了！」趙楷說著話，就拿起擺在案几上的毛筆和信紙，開始給完顏燕寫回信，好言好語的告訴這個把趙構坑死的女人，自己雖然很欣賞她這個女中豪傑，但是真的抓到她，還是得把她弄得慘死......所以她還是有多遠走多遠吧！
　　只要抓不到，那就是井水不犯河水了。
第425章大宋徵夷大將軍（求訂閱，求月票）
　　鬱州島，法起寺。
　　最炎熱的夏季到來時，被趙楷封了個海東宣諭使名號的康履，又一次出現在了完顏燕、劉麟和羅誘三人跟前。
　　這個時候，鬱州島對岸的朐山縣城已經被苗傅率領的部隊給佔領了。所以鬱州島上戒備森嚴，到處都是全副武裝的漢奸兵。不過島上的軍士家眷和工匠卻都沒了蹤影，顯然已經乘船離開了。
　　偽宋的逃亡計劃一直都在進行當中，根據完顏燕、李成、孔彥舟、劉麟、羅誘等人制定的最終方案，這次大逃亡的最終目的地將是日本國的九州大島。而高麗國的海州將會成為逃亡途中的中轉站，從鬱州島、陳家島、登州等地逃出來的漢奸和漢奸家眷，以及一部分被挾持的百姓、工匠、僧侶等人，都會先走海路集中到高麗海州，然後再分批南下。也不去耽羅島了，而是直接去九州大島的博多登陸。
　　之所以放棄了耽羅島，是因為完顏燕在六月初的時候得到消息，高麗國王王楷已經先一步登上耽羅島了......他的高麗國本土已經被金兵完全佔領了，五道兩界（西海道、楊廣道、全羅道、慶尚道、交州道、東界、北界）之中，再無王楷和他的高麗朝廷的立足之地。
　　無奈之下，王楷只好帶著還擁護他的朝臣和數千別武班戰士以及兩三萬家眷，坐著宋人的商船逃亡到了耽羅島避難。
　　這個耽羅島之前雖然被趙樞派兵佔領，但是因為島上實在沒有什麼油水，所以就沒設置官衙，也沒駐紮大軍。只是在島子的南面找到了一處可以避風泊船的海灣（就是後世西歸浦的地方），建立了一個稱為「西歸堡」的據點。
　　南宋海軍在那裡修了個堡壘，駐了三百廂兵，然後又招來了一**商，在西歸堡邊上建了個小小的商港，也沒什麼可以賣的，就準備點淡水和食物用來「宰」往來於中、日、麗之間的商船。
　　耽羅島好歹也有1800多平方公裡，靠區區三百廂兵和少量的奸商肯定守不過來。所以島上的絕大部分地區都還在「耽羅星主」的統治之下，偽宋那夥人本來想佔據的就是屬於星主的地盤，不過現在讓無家可歸的王楷搶了先。
　　考慮到這些高麗國餘孽都已經窮途末路了，所以完顏燕等人就放過了耽羅島，準備直奔日本而去。
　　現在李成已經保著趙善真到了高麗海州，負責管轄陸續抵達哪裡的流亡者。而孔彥舟則隨著船隊，正在東行途中。完顏燕、劉麟和羅誘三人則留在鬱州島斷後，同時也負責和北宋朝廷進行接觸......今兒他們仨總算等來了期待已久的「壞消息」。
　　「好狠毒的官家呀，竟然連我這個弟妹都不放過......要捉了去凌遲！諸位，你們說這事兒該怎麼辦呢？」
　　正在埋怨趙楷狠毒的當然是完顏燕了，不過她聽完了滿頭大汗的康履哆哆嗦嗦念完趙楷的信後，卻沒有一點生氣的模樣，反而是笑呵呵的說著這事兒，還問身邊的人該怎麼辦？
　　還能怎麼辦？當然是跑路唄！
　　「娘娘，三十六計走為上啊！鬱州島不是久留之地，等孔萬戶、劉萬戶（劉猊）的船隊再回來，咱們就保著您上船東行吧！」
　　「對，咱們走得遠遠的，讓姓趙的抓不著！」
　　「姓趙的不給咱們活路，咱們還不會跑嗎？天大地大，咱們只要手裡有兵，哪裡去不得？」
　　「言之有理，咱們還是一走了之吧！」
　　完顏燕笑得更開心了，她要的就是這個效果！
　　她手底下有李成、劉麟、孔彥舟、劉猊、王伯龍一共五個萬戶......這五個萬戶都是獨立軍閥！雖然李成、劉麟、孔彥舟和她的關係很好，但也沒好到可以同生共死的地步。
　　由於趙楷手裡面沒有能打的海軍，所以完顏燕不怕趙楷派兵出海追殺，怕的是底下這群狼心狗肺的萬戶、千戶跳反，把她綁縛順天府獻給趙楷。
　　而趙楷的這封書信，不僅封殺了完顏燕歸順的可能，也堵住了她底下那群人跳反的門路。
　　趙楷在信裡面鄭重告誡完顏燕，她所犯之罪，罪該萬死，即便自縛都門，也要凌遲處死！
　　如果她想要活命，就只能遠走海外，不要讓天兵抓住。你丫再壞，只要抓不住也就沒事兒。
　　這意思很明白了，趙楷不能饒了完顏燕，但是也不想真的把她切成一片片的......只要她別自己把自己送到順天府去讓人切就行。
　　而完顏燕自縛都門都難逃切片，那把她綁了送去順天府的人，還能有啥好下場？就算不切片，也得落個五馬分屍吧？
　　既然抓完顏燕獻給趙楷也免不了死，那還是和完顏燕一起逃跑吧......所以趙楷的這封信，其實是幫助完顏燕穩定了隊伍。
　　另外，在趙楷的信中，還提及了趙善真、趙善合這兩兄弟。趙楷宣布要將他們廢為庶人、逐出玉牒！
　　理由是他們的父親趙構大逆不道，認賊作父，僭越稱帝，抗拒天兵，但是卻隻字未提他們的血統不純！
　　也就是說，趙楷承認趙善真、趙善合是趙構之子，是大宋皇家的血脈！
　　承認了才能廢為庶人、逐出玉牒啊！
　　完顏燕對底下人的表態是相當滿意的，點點頭道：「既然官家容不得我母子三人，我母子當然只得遠遁了......不過我母子應該以什麼名義進入日本國呢？以兩宮東狩的名義，恐怕不合適吧？」
　　「對對對，這不合適，不合適啊......」康履自上了鬱州島就一直心驚肉跳，就怕完顏燕殺他。剛才念信的時候，緊張的都快昏過去了。
　　當然了，他留在趙楷身邊一樣心驚肉跳，那是伴君如伴虎啊！所以他才主動搶了這個「宣諭」的任務。可是卻沒想到趙楷會在信裡面把所有的話都挑明......這不是故意要激怒完顏燕嗎？
　　還好沒有激怒完顏燕，算是暫時保住了性命......但是這條命要繼續保下去，康履就得儘可能維持兩邊的接觸。這樣他才是一個有用的罪人！
　　而要維持兩方面的接觸，完顏燕就不能自稱大宋太后，趙善真更不能自封大宋皇帝。
　　而且以大宋皇帝、太后的名義進入日本國就等於告訴日本人，自己是讓人趕出來的喪家之犬，不容易立威。
　　「那麼......」完顏燕沉吟著問，「那麼我等應該以何種名義東徵呢？」
　　「這個......」康履思索了一下，試探著說，「不如表少主為倭國王吧？」
　　所謂的「表少主為倭國王」，就是由完顏燕底下的一群漢奸頭目，聯名寫一份《上皇帝表》，奏請冊封趙善真為倭國王。至於趙楷批不批的，並不重要。
　　完顏燕點點頭，笑吟吟的看著左右：「諸位以為如何？」
　　「娘娘，倭國的正式國號是日本國。」劉麟長期主持海州事務，對於外國的事情比較了解，「而且少主尚未平定日本，表為日本國王恐怕不合適吧？」
　　「那表個什麼？」完顏燕又問。
　　「那就表個徵夷大將軍吧！」羅誘插話道，「根據《周禮》所說：中國夷狄，五方之民，皆有性也，不可推移。東方曰『夷』，被發文身，有不火食者矣。日本國位於中國之東，是為『夷』，少主要徵服日本，那就是徵夷，所以應該稱徵夷大將軍。」
　　這個羅誘還是有學問的，這個名選得多好？徵夷大將軍......太適合日本國情了！
　　完顏燕輕輕點頭，笑道：「有道理，就表為徵夷大將軍吧，將軍的置司就稱為幕府吧，至於幕府的駐地就先選在博多附近的那個什麼大宰府。」
　　有了將軍，當然得有幕府了......博多幕府這就來了！
　　她想了想，又道：「將軍幕府之下，再設五個行軍大總管，一個萬戶就是一個總管府。到了日本國後，五個總管府都分鎮一方，共保幕府，諸位以為如何？」
　　幕府將軍之下，那就是五大老了！
　　當然了，完顏燕也不知道什麼五大老五奉行的，她在抄女真人的孛極烈合議制。
　　或者說，在失去了山東、淮北、河南東部這些財賦之地後，偽宋集團已經無法維持比較高的集權了，不得不向封建化轉型——中央集權的基本條件就是中央得有錢！
　　沒錢就僱不起軍隊、養不起官僚，怎麼集權？
　　趙楷的北宋因為沒有趙桓的南宋那麼多的錢，所以就不得不增加封建成分，搞出了一個加強版的府兵制。而南宋的君主雖然有一點被官僚架空，但是南宋中央的集權是非常強大的，南宋的新軍就靠朝廷養活，而且還養得很好！
　　而完顏燕的這個偽宋集團，現在只能靠有限的積蓄維持，是無法持久的，而且他們入侵的目標日本九州大島的經濟也很落後，根本供養不了一個中央集權的官僚國家，所以建立「藩幕封建」體系，就是唯一的出路。
　　當然了，這種等級封建體系，在開拓和徵服的時候，還是蠻有戰鬥力的......
第426章朕從未見過如此厚顏無恥之徒啊！（求訂閱，求月票）
　　北京路，順天府，瑤池宮。
　　大殿當中，海東宣諭使康履剛剛念完了由李成、劉麟、孔彥舟、王伯龍、劉猊、羅誘等一百好幾十個大小漢奸聯名所上的《上皇帝表》。
　　在這份《上皇帝表》中，這一百好幾十個不知悔改的大小漢奸，居然厚著臉皮，聯名推舉一個根本不是趙宋血脈的「康王世子」趙善真，為大宋徵夷大將軍、知日本軍國事。
　　這幫無恥之徒還厚著臉皮說什麼要替趙楷這個大官家「布聖德於海東、播仁義於東瀛」......好傢夥，又是聖德，又是仁義。不知道的還以為那幫爛人都是什麼了不得的聖人君子呢！
　　聽完康履誦讀的《上皇帝表》，大宋官家趙楷也忍不住大笑起來了，「呵呵呵，好一份《上皇帝表》，朕真是從未見過如此厚顏無恥之徒啊！」
　　「官家，」剛剛接替外任山東路轉運使的呂頤浩當上左丞相的陳記聽了趙楷的話，馬上就出班奏道：「臣建議速速遣使日本國，提醒他們小心防備完顏燕、李成、劉麟等賊入寇。」
　　咦，居然發現一個親日派！
　　「哦？」趙楷點了點頭，「陳相公以為日本國如何？」
　　陳記笑道：「好叫官家知道，這日本國乃是禮儀之邦，其君長以王為姓，乃是吳泰伯之後裔，千年一系，傳至太宗朝時就有六十四世了。因此太宗皇帝曾贊其國為『泰伯用夏變夷之遺風猶有存者』。」
　　他說的趙光義誇日本鬼子的事兒趙楷也知道......好像是個名叫「奝」的日本和尚跑到大宋來坑蒙拐騙，騙到了趙光義這裡，把日本國好一番吹捧。特別提及了「六十四世一系」的事兒，可把和自己哥哥搞謀朝篡位的趙光義給羨慕壞了，直接就變成了一日粉。
　　趙光義一粉日，底下的文官當然馬上跟進，得和老大保持一致啊，所以宋朝的文官就有了很強的粉日情節，陳記也不例外。
　　不過趙楷才不粉日呢，而且他也不覺得千年一系的傀儡有什麼好當的......而且看現在的情況，他們的千年一系也到頭了！
　　因為現在的日本國正好處在公卿政治要完，武家政治還沒完全起來的當口，青黃不接啊！
　　自己就重建並且養大了府兵體系的趙楷，太知道所謂的武士、騎士是怎麼來的了，這幫人必須一手拿土地，一手拿武器，才能真正形成戰鬥力。
　　而如今的日本國，公卿雖然已經失去了大部分的力量，但仍然掌握著大量的土地——這幫日本公卿和魏晉的百家士族有點像，而且還是衰敗期的百家士族，一邊掌握著大量的土地，一邊卻啥正事兒都幹不了。
　　如果中國不是一個大陸國家，而是一個位於巨大島嶼上的國家，沒有五胡亂華的事兒，也沒有永嘉之亂的禍，就讓這群百家士族慢慢爛掉，搞到最後多半也會出現掌握武力的寒門士族崛起打倒百家士族的局面。
　　而現在的日本，就處在公卿慢慢爛掉，已經快爛完了，而武士階級又沒全面興起——他們還需要一場不是很殘酷的亂世來證明他們的勇武，並剝奪公卿階級的土地，這樣才能完成土地和無力的結合，形成一個比較能打的封建武士階級。
　　而完顏燕、李成、劉麟、孔彥舟、王伯龍、劉猊、羅誘這幫在高強度的遼金戰爭和宋金戰爭中鍛鍊出來，還掌握了先進火藥武器的惡人，就在這個青黃不接的時候打進來了。日本國還能有好嗎？
　　指望天皇家的那幾個北面武士和鎌倉幕府的武士一樣去戰鬥，那簡直就是白日做夢......北面武士的人數也不夠啊，就是平、源兩家出身的高級武士，人數能有多少？
　　而更廣大的中下級武士，現在還在給公卿莊園當管家當保鏢，沒有足夠的財力將自己完全武裝起來，而且公卿莊園也沒有嚴格的武家法度。
　　而且平安時代末期的那些低烈度衝突，也鍛鍊不出真正的精兵——在原本的歷史上，得等到「治承.壽永之亂」（源平合戰），這些日本武士才算真正見過大場面。
　　想到這裡，趙楷冷冷道：「千年一系也好，萬年一系也罷......窩在幾個沒有外敵的島子上都不算什麼。能扛住那幫惡人的攻打，那才是真本事！」
　　「官家，」左樞密使韓世忠似乎不明白趙楷的心思，又問了一句，「是不是應該遣使日本，告知賊寇將入之事？」
　　「賊寇？」趙楷笑道，「自古成王敗寇......完顏燕他們敗了，才是賊寇！
　　他們如果勝了，趙善真就是本朝的徵夷大將軍、知日本軍國事了。」
　　啊，還可以這樣？
　　「官家，」左相陳記奏道，「趙善真的黨羽都是叛國投敵、為禍一方的惡賊，讓他們知日本國事，豈不是要遺禍海外了？」
　　趙楷眉頭大皺，心想：你這傢伙怎麼那麼粉日？還好現在是宋朝，如果是民國，朕都要懷疑你是漢奸了！
　　「好人不出海，禍害行萬裡！」趙楷冷冷道，「能夠『布聖德於海東、播仁義於東瀛』的人，肯定不是好人！趙善真之黨羽，既兇又惡，還厚顏無恥，最適合幹這等事體，由他們去吧！」
　　殖民者嘛......說難聽點就是強盜！
　　真要派一群道德君子，包青天那樣的，且不說殖民事業會不會被搞雜了，就算成功了也是扶貧......所以這事兒就得派壞人去幹！
　　趙楷的目光炯炯，在滿朝文武身上緩緩掃過，想找出幾個比較壞的傢伙。
　　完顏燕這群壞蛋一走，天下就剩下趙桓這個偽官家了......回頭把他一滅，天下就可以統一了，統一之後就該往外殖民了！
　　誰看著比較像邪惡的大殖民者呢？
　　就在趙楷在自己的大臣當中找尋壞蛋的時候，在北方的大金東京廣寧府中，一群真正的惡棍正在慶祝勝利——慶祝高麗之役的勝利！
　　大金國的高麗之役是今年正月開打的，就是吳乞買去世前的幾天開始的。名義上是諳班孛極烈完顏亮親徵，實際上的主帥是完顏宗幹。而完顏宗弼和完顏斜保這兩叔侄繼續搭檔，一個當了右副元帥，一個個當了左監軍，分別率領大軍從高麗國東海岸和西海岸一起發起猛攻！
　　雖然出徵高麗的大金兵就是在河北、燕雲被趙楷擊敗的那夥人，但是換了對手之後，他們才充分認識到了自身的強大！
　　太他m的強大了！
　　駱駝筒、拐子馬、鐵浮屠、鐵甲硬軍......高麗國的軍隊都給打哭了！
　　別說頂住了......碰一下就是全軍覆沒啊！
　　被高麗國王王楷派出去抵抗的軍隊，無論是野戰還是守城，結果都只有一個，就是在最短的時間裡全軍覆沒！
　　守城都守不住啊！
　　女真有大筒子，有火鍋，有梢砲加炸壺，還有輕便機動的駱駝筒......高麗國的那些城遇上這些火器，簡直就是白給。
　　短短的幾個月中，王楷的高麗朝廷就讓人碾壓了，最後只剩下幾千戰士和一群成了喪家之犬的高麗兩班跟隨，逃去耽羅島了。
　　高麗一國，現在就樣被大金生吞活剝了！
　　奏凱還朝，回到廣寧府的這幫人，自然得意到了極點，今兒上朝的時候個個都昂首挺胸，就差把後腦勺的辮子翹起來了。
　　廣寧府城中，簡陋的皇宮大殿之上，已經升級當了都元帥的完顏宗幹，現在笑得嘴都合不攏了。
　　兒子當了皇帝，而他又平定了高麗——平定高麗之戰打得那叫一個痛快啊！都找回了打勝仗的感覺了。
　　而且完顏宗幹覺得自己的兵學水平也上了個臺階——他已經知道打勝仗的關鍵是有一個好對手了！
　　遇上趙楷那種幹什麼都比你強一些的敵人，那真是太痛苦了，還是高麗國這樣的敵人比較好打！
　　就不知道哪兒還有和高麗國差不多的敵人了？
　　想到這裡，完顏宗幹就笑著對殿上的眾人道：「高麗國已經平定，我大金現在算是有了安身立命之本......但是一個小小的高麗，只能維持咱們大金國，卻不足以讓咱們大金國再一次強盛起來。所以孤王覺得，咱們還得再接再厲啊！」
　　完顏斜保笑著把話接過來，「要再接再厲就是西進了......東邊的國家比較少，除了高麗就是日本。日本國要跨海，咱們不方便直接進去，就讓兀裡妹（趙構）的妻兒去那裡吧，咱們在背後支持就行了。
　　咱大金真正要做大，還是得西進啊！不過......這西進和攻打高麗還是不同的！高麗地狹人稠，民風也比較順服，還是比較好管的。西域遼闊無比，民風也比較悍勇，而且還有個和咱們不大對路的天方教。所以咱們在高麗的做法移到西域去，是萬萬不行的。」
　　他的話說得有點繞，其實就是一個意思，高麗國打下來可以歸大金朝廷直轄，想怎麼搜刮都行。但是西域那邊規矩不一樣，不能這樣玩，得把地盤分給各家諸侯，一層層的分封下去，這樣才能形成穩定的統治。
　　頂點
第427章怪物房裡壞人多，走了一批又一批！（求訂閱，求月票）
　　「斜保，你從西域回來已經有好幾年了，還和那邊保持著聯絡嗎？那邊的情況怎麼樣？党項人打到哪兒了？」
　　完顏宗幹本來對西徵興趣不大——因為西徵很有可能引發大金國內部的權力洗牌，完顏斜保很有可能會成為諳班孛極烈，然後成為新一代的大金皇帝。
　　但是現在這個顧慮已經沒有了，因為完顏亮已經當上了皇帝，完顏斜保再能耐也就是溜到西邊去打下一個國，自己當個國王，關起門來爽一爽。
　　所以完顏宗幹對於西徵的態度也變得積極了起來......西域如果真的如斜保吹得那麼好，那麼也不妨插一腳，即便不能在西邊搶到地盤，搶點那啥波斯大馬也是不錯的！
　　「都元帥，」完顏斜保笑道，「小侄和西域那邊還是有點聯絡的......去年冬天，彀英就派人給小侄送了封信，信中就說了現在西域的最新狀況。」
　　完顏銀術可的兒子完顏彀英當年跟著斜保一塊兒去了西域，在斜保返回的時候則帶著一千餘人留守在了西域的輪臺城。
　　斜保讓他留守輪臺的目的，除了看守這處可以在將來成為西進中轉站的大據點，就是為了讓其搜集西域方面的情報。
　　這兩三年間，他已經陸續派來了十餘波信使，將西唐國在西域的發展變化，一一告知斜保。
　　「情況怎麼樣？」完顏宗幹感興趣地問。
　　完顏斜保笑道：「党項人所立的唐國是在四年前在西域的允護水畔擊敗桃花石國十萬大軍的，隨後唐國又用了幾個月的時間，先後奪取了疏勒、于闐、碎葉三鎮故地，又加上從高昌回鶻手中接管的龜茲，算是恢復了唐朝的安西四鎮。
　　之後，李仁孝就在位於碎葉故地的桃花石國西都八剌沙袞定都，並改名為西安府......就是西長安的意思。」
　　完顏宗幹哧的一笑：「這幫党項人裝唐還裝上癮了！」
　　完顏斜保笑道：「那是啊，他們的大白高國立國一百餘年，都被壓制在銀夏河西侷促之地，沒有過過幾天好日子。現在冒名大唐才幾年？就已經豪闊如此，這說明天佑大唐，他們當然得裝唐到底了！」
　　完顏宗幹連連搖頭，「真要天佑大唐，大唐就不會滅亡了。」
　　完顏斜保笑了笑，又道：「另外，西域本是萬裡佛國，但是自大唐、吐蕃相繼衰亡後，來自大食國的天方教就在西域日漸壯大。在西唐崛起之前，已經壓倒了西域的佛教、景教、摩尼教。而西唐本來就以佛教為國教，西徵安西之時又得到了西域佛弟子的幫助，自然以振興佛教為己任。
　　而要振興佛教，西唐就難免陷入和天方教的爭鬥。所以西唐就不得不千方百計的擴大國人數目，只有這樣，西唐才能有足夠數量的國人分之於四方。因此西唐現在只有唐人，沒有党項人、漢人、吐蕃人、高昌回鶻人、于闐人了。
　　不過即便將党項人、漢人、吐蕃人、高昌回鶻人、于闐人都算成唐人，西唐國族也不過堪堪百二十萬。所以佔據了安西四鎮之地外加一個高昌的西唐，已經擴到極限了。
　　過去三年間，他們雖然年年出兵河中，但也只是收取一些貢品，展示一下國威而已，並沒有佔據那裡的城池鄉村。和安西四鎮之地相比，河中一帶才是真正的富庶之土，人口眾多，良田遍布，商貿繁盛......雖然比不上山東，但也不比燕雲差啊！」
　　完顏宗弼在旁插話道：「一百二十萬國族也不少了......咱們大金的國族才多少人呢？」
　　一百二十萬國族的確不算少了，如果換成蒙古人，現在早就把西域大大小小的國家部落都剷平了！
　　但是西唐畢竟不是蒙古，甚至在某些方面還不如耶律大石統治的党項。
　　因為西唐國族的遊牧成分很低，他們習慣於定居生活，而不是逐水草而居。
　　完顏斜保笑道：「西唐哪兒能和咱們比？他們的百萬國族是剛剛才擰在一塊兒的。而且大部分人之前都是農人。所以在打下一大塊地盤後，李仁禮和曹勉他們就忙著安置國族、建立軍府。」
　　農耕民族的遷徙和生產是沒有辦法同時進行的，如果他們一直處於遷徙狀態中，那生產就基本停止了。一百多萬人只流動搶劫而不生產，不成了流寇了？
　　所以李仁禮和曹勉在打下足夠的地盤後，就開始效仿唐制，實行國族均田府兵制了。
　　斜保又道：「一百二十萬國族散在碎葉、龜茲、疏勒、于闐、高昌等五鎮地盤上，平均一鎮不過二十四萬。而五鎮地盤又遼闊非常，所以國族一分出去，力量就分散了。」
　　其實造成西唐力量分散的原因不僅是分散國族、建立軍府，還有一個節度使封建——這個不方便評說，所以斜保乾脆不提。
　　而西唐的節度使封建，其實也不是唐制，而更接近西周封建！
　　所謂的節度使司，其實就是諸侯國！
　　在節度使之下，還有府主（軍府之主）和堡主（軍堡之主）這兩級封建領主，以及位於這套封建體系基層的府兵。
　　這套封建體系的優點是直接紮根到基層，可以搞夏君夷民——佛教加上儒學的教化能力是不大夠用的，也就只有這種夏君夷民的路子能在天方教的地盤上紮根了。
　　不過話說回來，十字教的「大板牙」當年教化伊比利亞半島南部的人民時，靠得其實也是一群野蠻的卡斯蒂利亞騎士去紮根......而且還驅逐了大量的摩爾人和猶太人。
　　而夏君夷民的缺點則是力量容易分散，很難形成合力對大食國的「塞爾柱幕府」形成致命打擊。
　　完顏斜保笑道：「不過正因為西唐國族分散後無力進取河中，所以李仁禮、曹勉才希望咱們去幫忙......這就是咱們的機會，不容錯過啊！」
　　其實西唐也不是真的無力進取河中，而是無法消化河中......現在西唐的一百二十萬國族分成大約二十萬戶，其中約三分之一分布在碎葉鎮，也就是不到七萬戶。
　　也就是說，李仁禮、曹勉隨時可以調集七萬精兵入侵河中！
　　這個數目和桑賈爾蘇丹的嫡系武裝人數也差不多了，而擁有炸壺、火鍋炮、犛牛弩（神臂弓）、鐵鷂子騎兵的西唐軍戰鬥力無疑更加強大。打贏野戰沒什麼問題，攻破一些大城市也是可以做到的。但是卻沒辦法消化......因為此時的河中還沒有被蒙古人蹂躪過，生態沒有崩潰，可以養活的人口很多！
　　如果西唐把河中之地全佔了，那麼他們的一百二十萬國族全都搬過去也不一定能壓住局面。
　　「斜保，」完顏宗乾笑著問，「那你和你爹一定準備得差不多了吧？什麼時候可以出發？」
　　「準備得差不多了......今年秋天，馬兒膘肥體壯的時候就能出發了！」
　　完顏宗幹給兄弟宗弼遞了個眼色，「要不要咱們也出點兵？」
　　「好啊！」完顏斜保笑道，「小侄和爹爹正愁兵力不足呢......小侄和爹爹最多只能湊出二十八萬部眾，其中戰士最多六萬，這還是算上輔兵的數目。」
　　六萬金兵加上七萬唐軍，總共十三萬大軍......好像還是少了一點！
　　完顏宗乾笑道：「那咱們再湊一點，給你們父子再加四萬，湊個十萬之數！」
　　......
　　「大哥兒只肯交出半個荊湖路，其他的地盤都要捏在手裡，而且臣弟還聽說大哥兒準備募兵十萬用於在兩淮布防，看來大哥兒還沒有死心啊！
　　另外，臣弟還聽說大哥兒已經封五哥兒為安南宣撫使......準備對安南國用兵了！」
　　「何止是用兵，大哥很可能會把五哥兒封去安南為王，這樣他就能派金陵王去掌握水軍大權了！」
　　北京路，順天府，瑤池宮。
　　趙楷這個時候已經見著了從金陵城返回的趙植和趙桓的使者趙杞了。
　　他們倆給趙楷帶來了一個好消息、一個壞消息和一個不好不壞的大消息。
　　好消息是趙桓答應當吳國王了......雖然只肯交出半個荊湖路，但總歸讓大宋在名義上統一起來了。
　　壞消息則是趙桓繼續擴軍備戰，一副要抗拒朝廷天兵的架勢。
　　而不好不壞的消息則是趙桓終於決定收復安南失地了......而且還派出和趙楷暗通的趙樞為主帥，似乎還給出了表趙樞為安南王者的條件。
　　趙楷笑道：「他肯當吳國王，總歸是一件好事情......地盤少交就少交了，朕總有辦法可以收他的地。
　　六哥兒，朕就把荊湖南路轉運使的差遣交給你吧！荊湖南路的官員，儘可能留任，稅賦也儘可能保持不變。」
　　「三哥，您這是......」
　　「三哥，大哥兒可是在備戰啊！」
　　趙植、趙杞看來都識破趙桓的陰謀了，不過趙楷卻不知為什麼，似乎準備接受趙桓的條件......
　　趙楷笑道：「大哥兒擴軍也許是為了徵伐安南......安南世為中國之土，應該要收復的。若五哥兒能平了安南國，朕自當封其為安南國王，使之永鎮安南！」
第428章大哥，該送咱爹回中原了吧？（求訂閱，求月票）
　　「官家，不可啊！」
　　「官家，吳國王僭越稱帝將近十載，如今又想將東南富庶之土都捏在手裡，其心可誅啊！」
　　「官家，若是能把東南之地割成十幾分也就罷了，現在封個大吳國......吳國有兩淮、兩江、兩浙、兩廣、福建整整九個路，戶口、賦稅只怕比朝廷所轄之地都多！尾大不掉啊！」
　　「是啊！官家三思啊！」
　　「官家，不能答應吳國王，臣等願為官家踏平江東！」
　　「臣等願為官家收取東南半壁！」
　　當趙楷將自己準備大體上接受趙桓所提投降條件的決定，在瑤池宮大殿上宣布之後，整個大殿就被一片喊打之聲給淹沒了。
　　大臣們都炸鍋了，本來想得挺好，去東南發一筆橫財。現在怎麼就不打了呢？
　　如果趙桓無條件投降，被「請」到北京當個富家翁，天天提心弔膽活在祖傳牽機藥的陰影中也就罷了。可現在趙桓是以領有兩淮、兩江、兩浙、兩廣、福建九路之地的條件「投降」的。
　　這條件已經不是優厚了，而是在姑息養奸了！
　　當然了，趙楷底下的大臣也沒什麼大善人，他們個個都心存奸詐，哪裡會真的相信趙楷會姑息趙桓？就算有兄弟情深這回事兒，也和他倆挨不上邊啊！
　　朝中誰不知道，他倆就十幾歲就開始鬥，三十幾歲的人都鬥了有二十餘年了......哪兒還有什麼兄弟情啊？
　　而且趙楷、趙桓之間的這場鬥爭還是趙楷挑起來的，趙楷一個庶出的次子，居然想和嫡出的長子爭奪繼承權。
　　這是好人能幹的事兒嗎？其實趙楷自己都知道這事兒不對，所以他一直聲稱「重開大宋」，而不是繼承皇位。
　　所以趙楷現在一定是假裝當好人，而要讓下面的大臣們當惡人......當就當吧！大家都是忠肝義膽的忠良，配合官家演一出又有什麼不可以？
　　趙楷看見底下的大臣都喊打喊殺的，臉色也陰沉下來了，然後重重的嗯咳了一聲。
　　底下的大臣知道趙楷要說假話了，趕緊都收了聲，眨巴著眼睛看著趙楷，想聽他怎麼騙......騙趙杞和趙植。
　　趙杞和趙植現在也在瑤池殿上立著，他們倆現在都是趙楷的大臣了。趙杞原本是南宋的大臣，現在已經「跳槽」加入了趙楷的朝廷，封了荊湖南路轉運使兼知鄂州。趙植現在是東南宣諭使，相當於「內交大臣」......唔，很重要的官職啊！
　　趙楷很生氣的看著底下的大臣，沉著聲道：「吳國王乃是朕的手足兄弟！朕如果對吳國王用兵，便是手足相殘，朕於心何忍？如果朕真的這麼做了，天下人會如何看待朕？先帝在天之靈，又會如何看待朕？你們難道要朕當個無情無義的暴君嗎？」
　　大臣們都很羞愧啊，原來趙楷是這樣一個有情有義的仁君！
　　他們一直都以為趙楷就是個不折不扣的暴君......當然了，在臣子們眼中，趙楷是個講道理、有原則的暴君！
　　而趙桓根據趙楷的道理和原則，就應該被剝奪領地，抓到順天府圈養起來。
　　道理很簡單，趙桓坐擁東南十路（算上荊湖南）富裕繁華之地，整整八年都不發一兵北伐中原，就這麼眼睜睜看著祖宗之地被胡虜鐵蹄蹂躪。就這罪過還不夠大嗎？
　　真要論起來，趙桓的罪過比趙構還要大，趙構都給弄死了，趙桓還想好過？
　　看到臣子們都羞愧的說不出話來了，趙楷又嘆了口氣，對眾人道：「現在先帝的梓宮還在金陵，朕之嫡母鄭太后也在金陵由吳國王奉養，朕的兄弟姐妹，大多也居住在金陵......朕如果發大兵討伐吳國王，刀兵之下，難免玉石俱焚。如果先帝梓宮被毀，鄭太后和朕的兄弟姐妹都沒於亂軍，朕心何忍？」
　　趙杞、趙植都使勁兒點著頭——金陵城不僅有趙佶的棺材和填房老婆，以及一堆趙楷的兄弟姐妹，還有嫂嫂朱璉呢！
　　趙桓這個大哥不是好東西，可嫂嫂卻是好的！
　　下面的大臣聽了這話，都是眼前一亮，全都知道這戲該怎麼演下去了。
　　只看見接替出任山東路轉運使的趙榛出任大宗正的燕王趙俁出班上奏了。
　　趙俁是神宗皇帝的第十二子，是趙佶的親弟弟，也是趙宋皇室的老長輩......其實也不是很老，不過五十出頭的年紀，但看著有點乾瘦，精神不是很好，和他哥趙佶不是一個種。
　　「官家，我家祖陵向在洛陽永安，先帝之山陵在不久之前也已經完工，可是先帝之梓宮卻停在金陵，遲遲無法入土為安，實在不妥......老拙願為官家走一趟金陵，迎先帝梓宮北上永安皇陵安葬。」
　　趙俁一挑頭，下面的人馬上就知道該往哪個方向上帶話題了。
　　趙俁的弟弟，入京述職的洛陽留守、山陵使越王趙偲也站出來說話了，「官家，鄭太后和先帝的妃嬪，還有諸皇子、公主，現在都居住在金陵，極為不妥，應該讓吳國王早日送他們北上，可以先讓他們住在洛陽，等順天府新城建成後，再把他們遷移到順天府。」
　　趙楷輕輕點頭，「是該請先帝的梓宮和后妃，還有朕的兄弟姐妹們北來了。不過......先帝梓宮北上那麼大的事兒，應該交給誰負責呢？」
　　趙俁笑道：「當然得由吳國王親自護送了！吳國王是孝子，孝子送亡父的靈柩返回家鄉入葬祖墳，那是理所當然的！」
　　趙偲也連連點頭，「對，對，應該由吳國王親自護送，此乃天經地義！」
　　兩個王爺一唱一和的就給趙桓設了個套，下面的大臣們緊接著也附和了起來。
　　「二位大王所言極是，吳國王理應奉先帝梓宮北上！」
　　「吳國王若是孝子，就應該如此！如果他不肯奉先帝梓宮北上，那他就不是孝子了......」
　　「官家，吳國王若不來，臣願提十萬兵，請他北來！」
　　「韓良臣！」趙楷輕輕的瞪了說要領兵十萬去請趙桓的韓世忠一眼，然後就對趙杞道：「六哥兒，你莫聽韓良臣胡言，即便大哥兒不來，朕也不會派韓良臣帶兵去抓他來的。」
　　那派誰去抓呢？
　　趙杞心說：不會派嶽飛吧？
　　趙楷溫言道：「大哥兒如果不方便奉先帝梓宮北上，那朕辛苦一下，親自去金陵迎先帝梓宮和鄭太后北歸......如何啊？」
　　哦，自己去抓！嶽飛那麼兇，已經弄死一個趙構了，難道還要他去弄死大哥趙桓嗎？
　　自己的大哥自己抓......不給別人添麻煩，真是好兄弟啊！
　　對於這樣的事情，趙杞當然是贊成的！
　　「三哥兒果然思慮周全，」趙杞笑道，「大哥兒久病之軀，實難北上千裡，還是三哥兒去金陵迎奉先帝梓宮為上。」
　　他這話說的......邊上的趙植直皺眉頭。什麼叫「實難北上千裡」？抓到以後不押著北上，難道就地餵牽機藥嗎？
　　趙楷卻點頭道：「這樣也行，六哥兒，十二哥兒，十二叔，你們一起走一趟金陵，把這事兒和大哥兒說清楚。
　　另外，再和大哥兒說說交割荊湖南路之地和轉運貢賦北上的安排......過去有一個六路大發運使司管這事兒。如今是不是應該設一個吳國大發運使司？現在國都遷到了順天府，漕運又不通。一年上千萬貫的財貨必須海運，海運又得從金賊的家門口過，沒有吳國的海軍護航可不行。所以這個大發運使司，還得朝廷和吳國合辦。」
　　有陰謀！
　　趙杞、趙植馬上就聞到陰謀的味道了！
　　趙楷這是要藉助設立吳國大發運使司的機會，在吳國內部搞滲透，特別是要滲透吳國海軍啊！
　　吳國最有價值的資產其實還不是東南九路的工商業，而是海軍！
　　因為吳國的工商業就算被府兵們搶一把，也就是一個元氣大傷罷了，還是可以恢復的。
　　但是吳國海軍要跑了可就麻煩了......歷史上一個盤踞海島的海賊政權鄭明，就折騰了大清朝幾十年，到最後祭出了殺敵一百、自損三千的海禁大招，徹底摧毀了東南航海和沿海大片富庶地區，才把僅有十幾萬人口的鄭明搞死。
　　趙桓的世界第一海軍要溜出去當了世界第一海賊，趙楷得費多大的勁兒才能把他們擺平？
　　說不定等擺平世界第一海賊王后，趙楷自己都已經老得快死掉了......殖民全世界的事兒怎麼辦？
　　「三哥兒，」趙植已經明白了趙楷的意思，「大哥兒還有水陸大軍數十萬，恐怕不會那麼好說話的！」
　　趙楷笑了笑，道：「大哥兒既然奉表稱臣，而且又守著東南的富裕溫柔之地，那接下去的事情就由不得他了！
　　六哥兒，十二哥兒，十二叔，你們好好和吳國王說說，朕絕無加害他的想法......他現在身體也不好，吳國又大而難治，不如早早的分給兒子們，分成九個小國，這樣不是很好嗎？他難道還擔心兒子們不孝順他嗎？」
　　是很好啊！自己推恩了，也省得趙楷發兵討伐，可真是皆大歡喜了。
第429章大哥別怕，我就是到山東祭孔的（求訂閱，求月票）
　　趙楷這是要瓦解趙桓的吳國啊！
　　他現在提出的「提前推恩」法和原先提出的封趙桓為吳越國王，再封幾個兄弟當節度使的辦法根本就是一回事兒，甚至拆分的更加徹底。
　　之前還是兩浙路合一個吳越國呢！而這個宋朝的兩浙路共有兩軍十四州，包括了後世蘇南和浙江......地盤雖然不大，但是在經濟上絕對是一個超級大路啊！
　　光是一個兩浙路的財力，就足夠可以養活南宋的海軍了。而且兩浙路是宋朝絲綢的主要產區，又守著明州這個大商埠，還卡著長江入海口，也有足夠的動力去擁抱大海。
　　而趙楷現在提出的新方案，則要分拆兩浙為兩個小王國。兩浙分家之後，以其中的任何一「浙」都不足以養活南宋的海軍。
　　而要由吳國分出來的九個國共養一支海軍......這個皮就扯大了。好好的銅錢，憑什麼自己不花，拿去養一支不屬於自己的海軍？
　　就算廣東、福建、浙江、東吳這些海洋利益比較大的大王肯出錢。淮南、淮東、江東、江西、廣西等地的大王也不肯出這個冤枉錢啊！
　　到時候能夠養活海軍的，也就只有大宋朝廷了！
　　而沒有了海軍，趙桓的九個兒子國還不得早晚變成事實上的轉運使路？
　　就算給你留個國號，養一家吃喝玩樂的王爺，那也是一個偽裝成王國的轉運使路，和普通的轉運使路沒有什麼區別。
　　「三哥，」趙杞已經明白了趙楷的心思，於是皺著眉頭，「您雖然顧及兄弟之情，給足了大哥體面，但是大哥為人昏庸，而且身邊都是奸臣，恐怕不會輕易答應您的條件......」
　　趙植也道：「三哥，您可不能總是以君子之心度小人之腹啊！就算您有菩薩心腸，但是也少不了雷霆手段！臣弟建議，發兵十萬，屯於淮上，以震怖金陵奸佞！」
　　韓世忠、陳記兩個忠臣一看火候差不多了，也都一塊兒出班上奏道：「官家，臣等建議發兵淮上，以震宵小！」
　　趙楷一聽又不樂意了，哼了一聲：「哪有什麼奸佞？哪有什麼宵小？吳國王乃是朕的長兄，他的臣子也是朕的好臣子，一點都不奸！」
　　說著話他還目光灼灼的在大殿當中掃了一圈——其實大宋就屬你們這些人最奸了！而且不僅奸而且兇！
　　你們要不奸不兇的，金賊會給打得鼻青臉腫哭著跑到關外去？
　　趙楷沉著聲道：「朕是不會屯兵淮上的......而且朕還有一件大事要辦，沒有功夫帶兵去嚇唬吳國王。」
　　大事兒？
　　韓世忠一聽就來勁兒了，「官家，是不是要直搗黃龍了？」
　　「還早呢！」趙楷搖搖頭，「中原初定，人心未安，東南諸路還沒有回到朝廷手中。所以還不是出塞伐金的時候，朕說的大事是去山東祭孔！」
　　什麼？去山東祭孔？
　　底下的大臣們馬上明白了......趙楷的意思是帶上十萬大軍去山東拜祭孔子。如果東南這個時候正好出了忤逆不孝的國王，那麼拜祭完孔子後，就直接揮軍南下，兵臨江北，逼趙桓投降。
　　如果東南的那位吳國王願意推恩分國，那麼趙楷拜完孔子後也可以馬上帶兵南下進入金陵，捉了反賊趙桓，再和嫂嫂相會......
　　趙楷這個時候大聲宣布道：「朕意已決，明年春暖花開之時，將親率十萬大軍，南下山東，巡察河工，祭祀孔林。
　　十二叔、六哥兒、十二哥兒，你們抵達金陵之後，走一趟衢州，邀請衍聖公一門北返山東。
　　朕希望可以在南巡曲阜之時，向當代的衍聖公請教一些傳播儒家大道方面的辦法。」
　　底下的親王和大臣們都恍然大悟。
　　哦，官家帶十萬兵南下原來不是去威脅趙桓的，而是去和衍聖公研究傳播儒學的......這事兒的確得帶兵啊！
　　要不然怎麼證明儒家大道的正確性？
　　另外，把孔家的衍聖公請回曲阜供起來，還可以安撫一下東南諸路的讀書人。
　　得讓這些掌握著東南諸路生產資料的讀書人知道，現在天下已經太平了。亂世用武人，太平用文臣，他們的好日子就快來了，千萬別犯傻去抗拒朝廷天兵啊！
　　......
　　趙楷現在居住的瑤池宮，其實就是順天府皇宮的御花園，佔地很大，中間有個連通著城外桑乾河的人工湖，名曰瑤池。瑤池的東岸靠近順天府皇宮的正殿元和殿，也有一處宮殿，名叫瑤池殿，就是趙楷日常起居和辦公的地方。
　　而他的後宮佳麗們，則分別居住在瑤池北岸、西岸和南岸的殿閣庭院當中。
　　順天府皇城的面積根本就不能和洛陽紫微宮相比，而且房子蓋得也有點粗糙寒酸，所以趙楷一家子現在的居住環境比起之前在洛陽的時候可是差了不少。
　　不過房子小了一點也有好的地方，互相住得近了，往來比較方便。比如今兒在瑤池殿中和群臣議完了事兒之後，趙楷出了瑤池殿就上了條畫舫，直往朱鳳英居住的鳳儀閣而去了......在家裡坐船玩兒！這宅子的地段好像還在北京西城區，還是二環內，也不知道傳到21世紀能值多少錢？
　　瑤池並不是很大，所以趙楷很快就在鳳儀閣外的碼頭上下了船，信步就朝裡走去。這位講道理的暴君走路的步伐很快，好像時間總是很緊張的樣子。他這些年雖然幹成了不少事情，但是距離他的宏偉目標——殖民全球好像還很遠啊！
　　而且這幾年發生的事情也讓他有點無語——殖民全球這種大事，明明應該是他這個天選之君才知道的，現在怎麼他的敵人都在往外跑，只有他還沒開始往外殖民呢？
　　不行啊，得抓緊一點！
　　畢竟世界就這麼點大，要是都讓他們瓜分，那大宋怎麼辦？
　　朱鳳英當然知道趙楷來了，當趙楷走進鳳儀閣的院子時，她已經在門外迎接了。
　　趙楷的宮中沒有多少繁文縟節，天家夫妻見面也沒什麼禮儀。趙大官家笑呵呵的上去，拉起朱鳳英的小手一起就往閣子裡面走進去。
　　鳳儀閣中，一間書齋樣的屋子裡面，案几上攤開了文房四寶，還擺著一張已經寫了不少文字的信紙。
　　趙楷笑著問：「鳳英，給誰寫信？」
　　「妾只是給金陵的姐姐寫回信。」朱鳳英道，「六叔、十二叔帶來了姐姐的信，妾得寫封回信，讓六叔他們捎回金陵......」
　　說著話，朱鳳英的秀眉微蹙，似乎有什麼事兒要說，又不知怎麼說出口。
　　趙楷笑著在一張椅子上落座，「怎麼？嫂嫂在信裡寫了什麼？」
　　朱鳳英嘆了口氣：「姐姐在金陵住了快十年了，早就住習慣了，而且她這些年在金陵城還置辦起了好大的家業，捨不得放下啊！
　　官家，這產業上的事情，還是得自己管才放心啊，託給別人可不行，不如就讓妾的姐姐在金陵長住吧！」
　　趙楷笑道：「朕當什麼事兒......不就是一點產業嗎？有多少錢啊？」
　　朱鳳英道：「大約有幾萬萬吧。」
　　趙楷笑著問：「幾萬萬錢？」
　　朱鳳英噗哧一笑，「是幾萬萬貫......官家以為妾的姐姐沒見過錢嗎？」
　　「什麼？」趙楷眼珠子都瞪圓了，「怎麼可能有那麼多的錢？趙桓一年才收多少稅啊？」
　　朱鳳英笑著搖搖頭，「看來官家只會打仗，不懂理財啊！」
　　趙楷聽了這話就不樂意了，他怎麼可能不會理財？他可是商人出身啊！
　　他前世放寒暑假的時候，還去魔都幫著爹媽做買賣呢！那買賣可熱鬧了，每天早上上班高峰的時候收錢都來不及啊！
　　朱鳳英當然不知道眼前這位大官家還賣過煎餅，只是笑道：「妾的姐姐真是好本事，把握住了金陵百業繁榮的大機遇，圈了許多白地放租，又投錢給了交引行、質庫行的幾十個大東家。現在一年坐收分紅就有一千多萬貫......真是富可敵國啊！」
　　原來是金融地產啊！
　　趙楷心想：的確是比賣煎餅來錢快......可是那買賣尋常人做不了啊！對了，朱璉也不是一般人，她是皇后娘娘！
　　不過朕也不是一般人！
　　朕雖然除了賣煎餅不會做別的買賣，但朕會搶！
　　想到這裡，趙楷忽然哈哈大笑了起來，把朱鳳英嚇了一跳，緊張的看著丈夫。
　　「官家......應何發笑？」
　　趙楷笑道：「嫂嫂有錢，朕當然高興了！」
　　「官，官家，您想做什麼？」朱鳳英望著趙楷，腦海當中已經有了很不好的念頭了。
　　趙楷被朱鳳英一問，才想起來自己有事兒才來的。
　　「鳳英，」趙楷道，「你寫信的時候，順便幫朕和嫂嫂分說一下......請她好好和我大哥說說，不必害怕朕！朕明年南下山東不是要對他，而是為了祭拜孔夫子！」
　　朱鳳英心說：你忽悠誰啊？祭拜孔夫子要帶十萬大軍嗎？你這是去拜孔夫子還是去抓孔夫子啊？
　　而且你還要我寫信告訴我姐姐和姐夫......還叫你那個膽小鬼哥哥不要害怕？你就是要我寫信去嚇唬他們倆夫婦吧？
第430章趙桓，你的兒子有點像趙楷啊！（求訂閱，求月票）
　　「十二叔，六哥兒，十二哥兒......你們快和朕，快和寡人說說，三哥兒真的答應讓寡人當吳國王，並領有兩江、兩淮、兩浙、兩廣、福建之地？」
　　固若金湯的金陵城的閱江樓上，有時候是大宋吳國王，有時候又是大宋官家的趙桓，正用顫抖的聲音在詢問剛剛抵達的燕王趙俁、景王趙杞、莘王趙植。
　　現在已經是洪武八年的冬天了，距離趙杞、趙植北上已經好幾個月了。在這幾個月中，趙桓那是吃什麼都沒胃口，和誰睡都沒興趣，全部的心思就投入到兩樁事情上去了。
　　一是募兵。這次募兵和以往歷次募兵最大的不同，是有了地域限制。不是什麼地方的人，年紀輕，力氣大，吃得苦，就能來賺這筆賣命錢的。
　　這一次的賣命錢只有廣南東路、廣南西路的壯士，連胡建人都賺不到這份錢。
　　之所以這樣，是因為趙桓是以討伐越南的名義募兵的。宋朝歷史上曾經兩次發兵攻打越南，一次是宋太宗太平興國年間，另一次戰爭則發生在宋神宗熙寧年間。
　　在這兩次戰爭中，宋軍都吃了大虧，雖然深入敵境，但最後都鎩羽而歸。特別是第二次還是越南李朝以討伐王安石變法為名挑起戰爭，攻破了宋朝的欽、廉、邕三州，還屠殺了超過十萬宋朝軍民，最後宋朝動用了西軍才反攻入越南境內，但是受阻富良江，軍中疫病流行，不得不罷兵言和，還割出去一個順州......
　　所以趙桓以「伐越南」為名，提出募兵十萬人時候，就有朝中的投降派（投降趙楷）奸臣提出越南氣候炎熱，還是瘴癘之地，請趙桓收回成命。
　　但是趙桓的決心不可動搖，而李綱則趁機提出在兩廣募兵的建議。
　　於是趙桓就坡下驢，命令樞密院右都承旨、宣撫安南的肅王趙樞改任樞密院左都承旨、宣撫安南，並專任兩廣募兵事宜。
　　這「右都承旨」變為「左都承旨」可不是隨便改改的，南宋樞密院現在分成左右兩院，左院管陸軍，右院管水軍。凡是樞密院的副承旨及以上各官，官職前都有一個左或一個右，這就表明其在左院還在右院任官。
　　而趙樞長期在海軍任官，當然是樞密院的右院官。現在出任左都承旨，就等於從海軍轉到了陸軍......等於解除了海軍的兵權！
　　但同時趙桓又授予趙樞募集十萬陸師壯丁的大任，讓他染指陸軍兵權......這等於在文官把持的陸軍當中插了一腳。
　　而且趙樞的身份特殊，他和趙楷的關係密切，這使得文官集團不敢拿他怎麼樣，只能由著他在廣東、廣西募兵......但也僅僅是募兵而已。
　　因為趙樞手裡沒有可以練兵的團隊，但是趙桓和趙諶手裡卻有三千少年兵——這些少年由趙諶負責調教了好幾年，已經可以用一用了。又多是孤窮出身，現在都視趙桓為義父、趙諶為長兄。
　　由他們去接管趙樞募集的新軍，那麼趙桓、趙諶父子就算有了可靠的武力了！
　　不論是抵抗還是跑路，都能有所憑藉......
　　而另外一樁事兒，則是提心弔膽的關注北方的一舉一動，派出了大量的細作去山東路和荊湖北路打聽消息，同時伸長脖子等著趙杞、趙植返回。
　　從秋天一直等到冬天，眼看就要過年了，總算等著了北方來客和夢寐以求的好消息。
　　好消息先到了金陵城......趙俁、趙杞、趙植三人過淮河的時候，趙桓擺在淮河邊上的600裡加急，當天就把消息送到了金陵城。
　　消息好的難以置信啊！
　　趙楷居然良心發現了！
　　得知消息後的趙桓，高興的連著兩晚上都沒睡著，不過隨後他又開始擔心了......這事兒好的過頭了，好的趙桓都不敢相信了。
　　所以今兒趙俁、趙杞、趙植三人抵達的時候，他連上朝的心思都沒有了，直接帶著李綱、何粟、耿南仲、張邦昌、吳敏，以及世子趙諶等人離開崇政殿，跑到長江邊上的閱江樓上和三個遠道而來的大王見面了。
　　見面之後，也沒什麼廢話，直接就問起了和談的事兒。
　　風塵僕僕而來的趙俁、趙杞、趙植三人聞言，都一塊兒點頭，卻沒有露出多少喜悅的表情，明顯還有事兒沒說啊！
　　「怎地？」趙桓一下就緊張起來了，「三哥兒還有什麼條件？」
　　趙杞、趙植都不知道怎麼說，就都瞧著老前輩趙俁。
　　趙俁嘆了口氣：「官家想......想請大王護送先帝的梓宮以及鄭太后還有一眾太妃、皇子、公主等人北上。」
　　趙桓愣了愣，「北上去哪裡？」
　　「當然是去洛陽了......」
　　趙桓的臉皮一下就僵硬了，「去了以後，還回得了江南嗎？」
　　「這個......」趙俁不知道怎麼回答。
　　趙杞道：「應該能回來，不過......」
　　「不過什麼？」
　　「三哥兒說......」趙植說，「您最好主動行推恩之法！」
　　「什麼意思？」趙桓臉色大變，「他，他想要寡人，不，要朕死嗎？」
　　趙桓誤會了，他以為趙楷想弄死他，然後再給他的兒子們推恩。
　　「大哥，三哥兒不是這個意思，」趙杞連忙解釋道，「三哥希望您活著的時候就把家分了，免得......」
　　他不敢說了，因為他發現趙諶陰冷的都快結冰的眼神了。
　　「六叔，」趙諶一字一頓地說，「我父皇是不會北上的！」
　　趙植嘆了口氣：「世子，你父親不北上，你三叔就要南下來迎先帝梓宮了！」
　　趙諶的嘴挺硬的，而且也比他爹有種，冷哼一聲就道：「那，那寡人和父皇就在金陵城等著他！」
　　趙植還想說話，邊上的趙杞趕忙出來圓場面道：「皇兄、世子，今日小弟和十二哥、十二叔都乏了，不如讓咱們先去歇口氣兒，有什麼明日再說可行嗎？」
　　他這麼說，是怕趙植惹毛了趙諶，平白把命送了......趙桓的這個長子，可不是按照尋常大宋皇子的標準圈養起來的。
　　趙諶到了金陵之後，就開始被趙桓以趙楷為楷模進行培養了。
　　他雖然恨趙楷搶他的皇位，但卻希望自己的兒子能和趙楷一樣。在私下裡，他常常和人說：生子當如趙三郎啊！
　　就衝這一點，他也許就比歷史上的趙構要強一些了。他總算知道想要當好君王，特別是當好一個亂世君王，是離不開軍事能力的！
　　而軍事能力......首先是勇！
　　趙楷當年有什麼？初出茅廬的王爺，也不見得有多高的武藝，憑什麼可以在河北、河東連戰連捷？
　　趙楷憑藉的就是一個字兒：勇！
　　而要「勇」起來，那就得有些武藝，最好再懂一點兵法了。
　　藝高人膽大嘛！
　　當年趙楷可以勇，是因為他多少有點武藝。
　　所趙桓雖然不喜歡趙楷，但是卻很努力的把自己兒子培養成自己最討厭的樣子。
　　而歷史上的趙構卻沒有以嶽飛或是金兀朮為藍本培養他的養子趙昚......
　　而在趙桓的努力培養下，趙諶看著還真有點像趙楷！雖然臉不是很像，但是身材卻有點像，都能稱得上魁梧，而且文韜武略也都拿得出手。他的武藝甚至比趙楷離開開封府時還強一些呢！軍略學得也不錯，該會的都會了。
　　而他和趙楷最像的地方，都是能和一群寒門武人交朋友。趙楷有韓世忠、張俊、李孝忠、嶽飛一般好兄弟，而趙諶則和3000少年兵中的佼佼者打成一片。
　　有了這些少年武士的擁護，趙諶已經成長為趙桓可以依靠的一股力量了。
　　......
　　閱江樓上，趙俁、趙杞、趙植三人都走了。只剩下趙桓、趙諶、李綱、何粟、耿南仲、張邦昌、吳敏等人一起商量對策了。
　　「父皇，打吧！」趙諶和當年的趙楷一樣莽，一上來就喊打，「如果再不下決心打，咱們家的天下就要拱手讓人了......而且是讓人不戰而取！」
　　「打得贏嗎？」趙桓看著李綱發問。
　　李綱一時無言。
　　趙楷的政治手腕越來越高明了！
　　這次人家使出的就是不戰而屈人之兵的高招......而且佔盡了先機，現在趙桓這邊已經處處受制於人了。而且人心浮動、軍心渙散，即使勉強一戰，也沒什麼勝算了。可要是不戰，趙楷要不了太久，就能連嚇帶哄的把趙桓在東南的勢力挖掘掉。
　　難道最後還得用上三十六計中的上計？
　　看到向來最主戰的李綱都不說話了，趙桓也有點失望了。而接替趙明誠出任左樞密的何粟則從趙諶的臉龐上發現了濃烈的戰意，連忙建議道：「官家，是戰是和，咱們手頭都得有足夠的兵力。臣建議讓世子南下兩廣，主持兩廣新軍訓練，同時接管兩廣路軍政之權。」
　　趙諶並不想在眼下這個時候離開金陵，不過趙桓卻馬上有決斷，對趙諶道：「皇兒，你帶著你的人儘快啟程......不要在金陵城過年了。」
　　「父皇......」趙諶還是有點不願意，「兒臣要留在您身邊！」
　　趙桓卻擺擺手，「你放心......父皇是不會落在你三叔手裡的！」
第431章??哭哭啼啼去殖民！（求訂閱，求月票）
　　大宋洪武八年的下半年的天下大勢絕對是讓大部分人感到驚喜的，自宣和之難以來就紛亂不止的華夏大地，在這年的冬天忽然就走到了兩宋歸一的地步。
　　本以為會用一場「赤壁之戰」抗拒北宋天兵的南宋皇帝趙桓，居然很窩囊的選擇了不戰而「降」，自己去了帝號，奉表稱臣，當了大宋的吳國王，領有兩淮、兩江、兩浙、兩廣、福建等十路之地。
　　雖然趙桓的吳國依舊擁有遼闊的土地，眾多的人口，充沛的財源和相當能打的水陸大軍。但是割地、納貢、稱臣的行為，已經極大的打擊了南宋上下的人心士氣，連一向擁護趙桓的東南士大夫都感到了灰心喪氣，不再有人喊打喊殺，而是紛紛打聽起了北朝科舉的規矩——只要有考試當官的機會，哪怕再難考，大傢伙也能有個努力的方向，也就不想那份殺人放火的富貴了......
　　不過在這趨於平靜的表面之下，卻依舊翻動著洶湧的暗流。
　　就在洪武八年臘月的時候，北京方面就傳來了天子將在洪武九年春南巡山東祭孔的消息！
　　而這個北宋山東路的版圖和後世山東省的版圖是不大一樣的，山東路和淮東、淮西兩路的分界線是淮河。也就是說現在的徐州人、海州人、亳州人、宿州人都是山東人！
　　而山東路轉運使司的駐地，也就是山東一路的首府也不在濟南，而在趙構原來的首都邳州城。
　　另外，為了消滅趙構的偽宋而設立的山東路宣撫司現在並沒有撤銷，山東路宣撫嶽飛依舊是山東地方的軍政一把手。而嶽飛帶到山東的幾個軍，現在也依舊處於高度戰備當中。
　　趙楷這個官家南巡山東也不會沒有隨扈的軍隊，加上嶽飛節制的幾個軍，山東路的北宋軍隊數量很有可能達到二十萬之巨！
　　那麼多的軍隊在山東幹什麼？
　　就為了祭拜孔夫子？
　　當然了，暗流不僅在山東湧動，在吳國的首都金陵城平靜的表面之下，一樣到處都是暗流。
　　首先是左右樞密院兵器房所管的「筒鍋廠」、「炸壺廠」、「火藥廠」、「鎧甲廠」、「神臂弩廠」都在日夜趕工，打造各種兵器彈藥箭鏃。甚至大過年都不讓休息，還開出了五倍的工價讓工匠們加班加點。
　　其次是趙桓在臘月頭上就頒布了，成立了安南道行營水陸軍都總管經略招討司，並命王世子趙諶出而撫軍，出任都總管，命肅王趙樞出任副都總管，同時還命王世子趙諶宣撫兩廣，趙諶的老師何粟為兩廣轉運大使......也就是說，趙桓已經將兩廣地方的軍政大權，海陸大軍，都交給了自己的兒子趙諶！
　　趙桓的兒子趙諶可不是普通的世子，他不僅是照著趙楷這個暴君培養起來的暴力世子，而且還擁有全套的全職東宮官。
　　宋朝原先的規矩就是「懷疑一切」，看誰都像祖宗，武將得好好防著，文官則不能直接碰兵權，皇子們都要圈養成藝術家，連準備接班即位的儲君在坐上龍椅的前一刻，都得圈起來，可不能讓太子殿下有一大幫的親兵、屬官，要不然難保太子不會來個黃袍加身......
　　而趙諶則是第一個真正擁有了自己的親兵，擁有了全套屬官的太子。
　　這全套的東宮官那可是一大堆的機構啊！有「三太」、「三少」為首的「導師團」。有稱為太子賓客的侍從官。有總管東宮官吏、政務的詹事府。有輔佐太子下達號令、傳遞文書的左右春坊。還有一堆管太子衣食住行的局子。另外什麼東宮三寺......不是燒香拜佛的寺，而是家令寺、率更寺、僕寺，是管東宮產業的。
　　除了以上這些文官系統，趙桓還為趙諶準備了一套武官系統——十率府，趙諶的3000少年新軍就由十率府統領，每一率的兵力只有300，只相當於一個營，但是卻配置了一個將的軍官。十率軍官全都是武進士出身，而且在新軍中帶過兵，還有實戰經驗。
　　如果再考慮到少年新軍本身的高素質，以東宮十率為底子，足以支撐起數萬人的大軍。
　　就在臘月二十日這天，趙諶的東宮屬官、東宮十率，還有3000少年新軍都匯集到了閱江門內的長廊當中。所有人都被好了行裝，有些人還有家眷隨行，不過家眷們並沒有在閱江門的長廊間等待，而是提前上了泊在閱江門碼頭上的海船。
　　趙諶則在皇宮北門玄武門內的玄武殿中，拜別趙桓和朱璉兩夫妻。
　　趙桓、趙諶、朱璉三人都已經哭得跟淚人兒差不多了......生離死別啊！
　　趙諶這一去幾千裡的，興許這輩子都回不來了，能不傷心嗎？他好好的一個南宋皇太子，說不定就得變成南洋官家了，這叫什麼事兒？
　　趙桓那就更傷心了......兒子跑路了，自己什麼時候能跑呢？跑路這事兒他是有經驗的，關鍵就是兩點，一是堅決果斷......不能聽那幫官員瞎嚷嚷，那樣就跑不了啦！
　　二是得有人斷後！
　　當年莊宗先帝就是一時猶豫，沒有帶著群臣強行把趙楷摁在龍椅上黃袍加身，所以才殉了國，要不然現在在金陵城逍遙自在的就是他老人家了。
　　有了這樣的教訓，趙桓當然不會再犯同樣的錯誤了......而被他選中的斷後之人，現在就坐在他身邊哭呢！
　　對，就是吳國王妃朱璉！
　　為了讓朱璉安心留在金陵城，趙桓這兩個月還努力和她牽手，終於讓三十多歲的朱璉再次懷上了身孕。
　　有孕在身，當然不方便跑路了......如果生出個兒子，正好用來填趙諶的缺。
　　趙桓有十二個兒子，除了長子趙諶之外，次子趙謹、四子趙議、六子趙訓，年紀都已經比較大了。趙桓準備把他們一併帶走。至於其他的兒子和女兒，則會留在金陵城，交給朱璉照看。
　　十二個兒子帶走四個，就只剩下八個了......如果能再生一個出來，正好湊出九個，那麼吳王國的九個路正好拆成九個小國，趙桓的九個兒子一人一個國！
　　也就是說，路要跑，國內的好處也不能放！
　　趙桓的如意算盤也沒誰了。
　　而被趙桓「委以大任」的朱璉，這個時候則一邊哭一邊對兒子說和：「大郎你是好男兒，理應志在四方，勿以娘親為念，金陵有娘親守著，必無大礙，你在南方要多加保重啊！」
　　她怎麼說也不是沒有根據的，在她妹子朱鳳英寫給她的信中，就已經給了充分的保證——趙楷會保證趙桓的子嗣及其後裔的藩王地位......即使沒有了實權，一個親王頭銜，一份與國同休的富貴，還是可以保證的。
　　另外，趙楷還答應讓朱璉留在金陵，繼續居住在金陵皇宮當中，還可以擁有趙桓的封樁庫所持有的全部產業......只要每年給趙楷分個三百萬紅利就行了。
　　所以朱璉現在還是比較安心的，也願意在趙桓、趙諶兩父子離開後，替他們坐鎮金陵，迎戰趙楷......
　　趙桓抹著眼淚道：「寡人本想留大郎你在金陵過完年再走，但無奈春季海風多往北吹，到時候南下就不方便了。」
　　其實趙桓讓兒子趕緊走人的目的不全是因為風向，而是他希望那些送趙桓南下的船隻，可以儘快回到江都的瓜洲埠。趙桓會在年節過後，以防備海寇的名義前往江都，親自指揮兩淮防禦......也許就守住了呢？
　　如果能夠守住，那麼趙桓就能繼續當他的南宋皇帝，趙諶也能北返金陵，朱璉也不必擔心被趙楷捉去......
　　一家人又能和和美美在一起了！
　　想到這裡，趙桓又是一聲嘆息，流著眼淚道：「時候不早了......該出發了！諶兒，為父送你上船！」
　　上船......去殖民！
　　當趙桓、趙諶兩父子哭著走出玄武門時，玄武門和閱江門之間的長廊上，已經是一片哭聲了。
　　從好好的江南跑去嶺南......這還不算完，以後還得去越南、佔城、真臘、三佛齊，想想就好傷心啊！
　　......
　　同一時間，遠在大金國北京路的臨潢府城內，完顏宗翰、完顏宗憲、完顏斜保，還有完顏宗憲的幾個兒子，也都在留守司府中流眼淚呢！
　　他們也傷心啊！
　　大興安嶺腳下，千裡松林以東的北京路那是多好的地方？現在也得走了，過完年，一開春，草原上綠油油一片的時候就得走了。而且去哪兒都不知道，只知道要穿過無邊無際的大草原，還要翻山越嶺，最後才能抵達暫時的落腳點輪臺城。
　　在輪臺城恢復一下元氣後，他們就得繼續上路，要麼去巴格達，要麼去羅馬......名字怪怪的，一定不是什麼好地方！
　　但是不去也不行了，但是不去也不行了，因為「矮腳堡」和「駱駝筒子」的結合，大金國的日子越來越難了！不僅南邊的燕山山口很難過去，連漠南草原上現在也出現了許多架著「駱駝筒子」的矮腳堡......
第432章??黃金羅馬的祖宗（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第432章黃金羅馬的祖宗「斜保，咱們去了西域以後，還用大金的國號嗎？」
　　一家人哭了一會兒之後，完顏斜保的叔叔完顏宗憲就抹著眼淚問起西行開疆的具體事宜了。
　　再不願意，他們也得離開了......因為他們留在金北京路這裡已經沒有什麼前途了。
　　就在大宋洪武八年間，在燕山南麓的各處山口，燕山西北的壩上草原上，矮腳稜堡就跟雨後春筍一樣往外冒。
　　這些稜堡大多都是三邊六角的小號稜堡，大多隸屬軍府，也有些是大宋勳貴牧場的私堡。常駐的守軍不多，但是卻配備了足夠數量的駱駝炮——宋軍雖然沒有足夠的駱駝，但是將這種八十餘斤重，放八兩彈丸的火炮架上簡易稜堡後的效果卻出人意料的好。
　　經過宋朝的工匠改良後的「八兩駱駝炮」的炮身重量已經從百餘斤減少到了八十餘斤，用青銅鑄造而成，由洛陽炮兵學堂主管的炮廠負責鑄造，一門「八兩駱駝炮」的造價可以低至四十貫。
　　而一個三邊六角稜堡有六十門「八兩駱駝炮」就足夠可保無虞了，這六十門炮的總價不過兩千四百貫。
　　至於草包填土壘起來的稜堡造價就更便宜了，連城內的庫房營房在內，滿打滿算的也就是兩千多貫。
　　也就是說，一座三邊六角配60門八兩駱駝炮的稜堡，有五千貫就足夠造起來了，拿五百萬出來可以修它一千個！
　　沒學好數理化，也沒有重型火器的韃子想打下一座稜堡，唯一的辦法就是包圍。而稜堡又不需要多少人就能堅守，比之傳統的城堡更能禁受長時間的圍困。
　　雖然大金國現在擁有許多火炮，但是他們的數理化還差點兒。肯定達不到17世紀的法國大軍事家、工程師沃邦元帥的水準。
　　所以面對大量出現在漠南草原上的稜堡，連「大烏鴉」完顏斜保也束手無策。
　　如果宋人的稜堡數量進一步增加，並且不斷向北修建，控制住瀚海沙漠當中的各處水源，再推到漠北草原上去，完顏宗翰、完顏斜堡的西徵可就困難了！
　　「還用金這個國號，」完顏斜保說，「金就是黃金的意思，黃金在哪兒都值錢，用來當國號顯得高貴！」
　　完顏宗翰連連點頭，「對，對......黃金好，咱們家以後就叫黃金家族，咱們的國家就叫黃金國。遇到西邊的蠻夷，咱們就自稱來自東方的黃金之國，這樣顯得有氣勢！」
　　這下合不勒要哭了，黃金家族的稱號都被人拿去用了。
　　完顏宗憲又問：「那咱們黃金國的首領稱什麼？是稱王，還是稱帝？現在西唐可是稱帝了，咱們如果稱王，是不是矮了西唐一頭？如果稱帝......大金現在可有皇帝啊！」
　　完顏斜保皺眉道：「咱們還是要低調一下，要不就先稱節度使吧......就稱黃金國西女真部節度使。」
　　完顏宗憲有點不解：「稱節度使不也矮了西唐一頭？聽著咱們好像是西唐的屬國......」
　　完顏斜保解釋道：「二叔，小侄就是想先裝一時西唐的部屬......一來咱們行數千裡去相投，吃穿用度馬匹兵器，都要西唐供應，可不能再充老大了。
　　二來，西域大而西唐小，西女真更小，兩個小的一抱團，才能顯得大一些，才能唬得住西域之人啊！
　　三來，西域地廣人稀，人口都集中在一個個綠洲或山谷裡面，不容易統一，很容易出現小邦林立的局面。立足西域的西唐本身這兩年也有點散了，所以咱們暫時充一下西唐的人，也不必擔心被他們吞了。」
　　完顏宗翰哼了一聲：「吞了咱？他們敢嗎？」
　　「自然是不敢的！」完顏斜保道，「非但不敢，他們一定還會害怕咱們反過來吞了他們......所以一定會用驅虎吞狼之計，幫著咱們西進或南下。」
　　「向西去哪裡？向南又去哪裡？」完顏宗憲感興趣地問。
　　「向南去大食國、波斯國......這兩個國現在都被突厥人控制著。」完顏斜保說，「那裡盛產波斯馬！」
　　完顏宗翰終於露出了笑臉，笑眯眯道：「波斯馬好啊！騎著帶勁兒，看著又美！」
　　完顏宗憲問：「向西又如何？」
　　「如果要向西就是去什麼羅馬國了，」完顏斜保說，「羅馬國的情況不大知道，不過聽說那裡也出好馬，特別是羅馬國北方的羅斯之地富饒開闊，盛產良馬。」
　　那是大名鼎鼎的烏克蘭嫩馬啊!
　　完顏宗翰問：「那咱們該去哪兒？」
　　完顏斜保道：「去哪裡就得看羅馬人和突厥人誰肯和咱們結盟？如果羅馬人肯和咱們一起打突厥，那咱們就南下！如果大食國、波斯國肯助咱們平羅馬，那咱們就西行。」
　　這個「大烏鴉」的算盤打得也挺精明的，他也知道塞爾柱突厥和東羅馬有什麼深仇大恨。所以只要聯合其中一家，在西方站穩腳跟就沒多大難度了。
　　「我看可以啊！」完顏宗翰笑了起來，「那咱們就儘快出發吧......我這就派人去千裡松林以西請合不勒過來，商量西行之事了！」
　　合不勒現在還跟著大金國混呢！他的本部被趙楷打得不剩下多少人了，於是就只能充當女真人的僱傭軍，被完顏宗翰安排在了千裡松林以西的最前線，對著耶律大石。
　　「大哥兒，」完顏宗憲這時候想到了耶律大石，「大石林牙的契丹餘孽不會攔著不讓咱們過去吧？」
　　「不會，」完顏斜保接過問題，「他現在正忙著收拾漠北地盤呢，在薛良格河、龍駒河、斡難河一帶大建矮腳堡，還和漠北各部開戰，忙得不亦樂乎。」
　　耶律大石這段時間的確很忙，忙著平定漠北草原——這也是趙楷的意思。趙楷對大遼的定位就是個「外蒙古」，也許還能加點西伯利亞的地盤。但並不打算把位於千裡松林以東的富饒草原、平原都給大遼。
　　所以趙楷一邊卡著5斤10斤長炮和25斤火鍋炮這種攻堅利器不給大石，一邊又向他提供了一批八兩炮，還輸出了三邊六角稜堡的建造技術。
　　這樣一來，耶律大石就能在漠北大草原上，用較低的成本，建立起非常牢固的統治了！
　　要知道遼以釋廢啊！
　　一旦遼國在漠北大草原上建立起牢固的統治，那釋迦牟尼就會很快取代長生天了......
　　「天佑我大金，不，是佑我黃金家族啊！」完顏宗翰笑著道，「現在萬事俱備，就等天氣再暖和一些，就向西進發，去開闢咱們黃金家族的新天地了！」
　　......
　　完顏家的「大烏鴉」準備帶著二三十萬人去開闢新天地的時候，大海之上，已經有人抵達了屬於他們的新天地。
　　就在大宋洪武九年正月初一的這一天中午。
　　數百條大大小小的海船，已經乘著即將消失的北風，穿破了日本九州大島外海的波濤，衝進了毫無防備的博多灣。
　　然後就看見衝在最前面的海舟，不顧一切的向博多灣的海灘上衝去，轟的一聲就靠上了鬆軟的沙灘。
　　海船還未曾停穩，上面裝的滿滿當當的漢奸侵略軍都已經跳了下來。當先的一個是王伯龍手下的遼東漢兒軍，是一個四十歲上下的老兵，穿著身女真人的廣袖皮袍，沒有披甲，胳膊上拴著旁牌，舉著長柄大刀，暈暈乎乎的就從甲板上跳下來了。跟著他身後，一大群的漢奸侵略軍也都轟隆隆的下來了，一個個都搖搖晃晃的......暈船暈的！
　　他們從高麗海州登船南下，沿著高麗國的西海岸一路向南，越過高麗海峽，一直到了博多海灘，雙腳這才重新踏上了地面——之前在海上漂著，大部分人都暈哭了。現在總算是到達目的地了......到是到了，會落個什麼下場卻不好說啊！
　　因為這一路飄洋過海而來，已經用盡「大宋徵夷大將軍幕府」的力量，再也沒有能力組織第二次進攻了......甚至回都回不去高麗海州。
　　高麗海州並不是「大宋徵夷大將軍幕府」的地盤，而是大金國借給完顏燕的......如果他們失敗了，就真的無家可歸了！
　　所以在出海的時候，完顏燕哭得眼睛都紅了，還哭哭啼啼的和大家說，這次要是輸了，她就帶著兩個娃跳海！
　　如果贏了......九州，乃至整個日本國就是大家的！
　　人人都能分到土地，個個都當地主，完顏燕和兩個兒子只拿六分之一的土地就夠了！
　　話到了這個地步，大家都明白了，這次是沒有退路了......破釜沉舟啊，輸了都得死！
　　所以這一路不管海上的風浪多大，不管有多少條船在路上翻了船，大家都義無反顧的向前......只到現在，終於踏上了日本國的土地！
　　「沒，沒有......沒有守軍！奇襲成功了！」
　　完顏燕乘坐的大船上，想起了李成的吼聲：「博多灣海灘上沒有日本國的守軍，咱們勝利了！」
　　暈船暈得都有點憔悴的完顏燕大鬆口氣，摟著身邊的兒子趙善真道：「真兒，咱娘倆得活了......」
　　		
第433章皇軍，宋奸讓你們快點投降！（求訂閱，求月票）
　　奇襲其實沒有成功！
　　這幫漢奸高興的太早了！
　　這裡可是日本國的土地，堂堂的大日本帝國，能叫這幫漢奸偷襲了嗎？
　　這不可能！
　　而且早在完顏燕、趙善真母子來犯之前，趙樞、趙不求已經帶著船堅炮利的南宋海軍來過一次博多了。那回來的可是真正風帆戰列艦，裝置12斤長筒大炮，打起來地動山搖可嚇人了。把還在昏睡當中的日本朝廷都驚醒了！
　　不醒也不行了......人家都到家門口了。這個宋朝發起威原來比大唐還厲害啊！
　　大唐只是在高句麗、新羅、百濟的地盤上發一發威，根本來不了日本國。
　　而宋朝的艦隊直接開進了博多灣，而且他們的船上居然還有可以摧毀城垣的大筒子和火鍋......如果他們真的的要發動戰爭，整個日本沒有一座城堡可以抵擋，也沒有一位武士可以與之對抗。
　　就算是北面武士中的佼佼者，也沒有辦法抵擋住12斤大筒子的一擊啊！
　　這可是亡國的危機啊！
　　幸好趙樞、趙不求對於當徵夷大將軍沒什麼興趣，他們倆只是為了趙桓謀一條退路才來日本布局的。
　　布局完畢後，他們就去別處搞侵略了......
　　但這一次的「筒船來港」，還是一聲雷霆，將還沉浸在平安時代末期的安逸和腐朽生活中的京都公卿，以及那個號稱「政天下者上皇一人」的鳥羽上皇，都嚇得面無人色。
　　消息傳到平安京時，朝堂之上更是亂作一團，滿朝公卿，包括藤氏長者、關白藤原忠通在內，全都手足無措。
　　不知道是應該稱臣呢？還是應該納貢呢？
　　最後還是鳥羽上皇的親信，北面武士的首領平忠盛為上皇獻了一個「以宋為師和表面交好、暗中提防」的策略。
　　也就是一邊給大宋當學生，派出遣宋使去大宋學習，同時給大宋天子送禮；一邊悄悄的在九州北部的筑前、肥前、薩摩等地構築堡壘，修建烽火臺，以加強布防。
　　而擁有博多這個當時日本國最大海港的筑前國，當然是布防的重點了。而筑前國的布防重點，當然就是博多灣一帶。
　　不過以大宰大監之職掌握大宰府實權的平忠盛是很有軍事天賦的。他在了解了宋朝大筒子的威力和射程後，就覺得守備九州的海防城堡不能建在海岸線十裡之內，以免被宋人船載的大筒子直接摧毀。
　　所以日本人在博多灣一帶的新修建的大宰府城堡，就建在距離海灘十裡開外的那珂川邊上，這裡也是大宰府的新址所在，當然也是日本國宋務運動的重鎮。
　　既然要搞宋務運動，那麼新大宰府城當然是一座「宋式」城堡，擁有四四方方的夯土城牆，還開挖了聯接著著那珂川的護城河。
　　城內還效仿宋朝城池的規制，修建了街道、校場、官衙、兵營。雖然設施齊全，但城堡並不算大，城牆的周長也就在八裡（華裡）左右。城牆也不算高，還不及兩丈，厚度只有一丈半左右。
　　如此一座城堡要擱在歷史上的戰國時代，那是完全不夠瞧的。但是放在平安時代末期的日本，那簡直就是日本國第一的堅城啊！比平安京的城防不知道堅固了多少倍——大宰府城是真有城牆的！
　　而平安京的城防就是個爛尾工程，修了個城門，就沒有然後了。也不知道大宋殖民者打過去的時候，他們怎麼守？
　　因為有日本第一的堅城，所以平忠盛在得知「宋寇來襲」的時候，還是非常淡定的。
　　他並沒有馬上出城迎敵......因為居住在這座大宰府城中的武士並不多，只有一千餘名跟隨平忠盛從平安京而來的平家武士和郎黨，以及一些在大宰府任職的九州武士，總數還不到一千五百人。根本無力抵抗幾乎要鋪滿了整個博多灣海面的宋人戰船的士兵！
　　那麼多的戰船......看著就頭皮發麻啊！
　　站在一座依託著大宰府城北牆而建的高高的望臺上，遙望著博多灣海面上的場面，平忠盛就有一種大難臨頭的感覺。
　　宋人的船也太多了吧？
　　好幾百艘啊，船上不得有幾萬遠徵軍啊！
　　宋人想要徵服日本國嗎？真是八格那個牙路啊！
　　他正在心裡罵著呢，就聽見一陣「噔噔噔」的腳步聲，回頭一看，原來是大宰權師源經行氣喘籲籲的爬上來了。
　　老爺子今年都快七十了，腿腳倒還利索，一下就爬上高臺了。還沒等平忠盛向他行禮，這個源經行就咋呼起來了：「不好了，不好了，宋寇來襲，這可如何是好？大宰大監，你怎麼還不領兵出擊？難道你要眼睜睜看著數萬宋人大軍登上日本國的土地嗎？大宰大監，你是上皇的北面武士，不會害怕宋人吧？」
　　平忠盛聽了這話臉色就是一沉，心說：北面武士就不許害怕嗎？誰規定的？
　　再說了，宋人那麼多......
　　「權師不要著急，」平忠盛努力保持著表面的平靜和恭敬，「宋寇勢大，而且擁有威力強大的火器，如果我軍在海岸邊上和他們交戰，將會遭到宋人戰船上所載的巨筒轟擊，非常不利。
　　而且大宰府的武士數量太少，現在冒然出擊不僅無法取勝，還會白白葬送有限的兵力。因此我已經決定打籠城戰，並且等待九州各地武士眾的到來......到了那時，宋寇就會和當年的刀伊一樣，慘敗而逃了！」
　　平忠盛說的「刀伊」是指發生在寬仁三年（1019年）的刀伊入寇事件，當時一股來自大陸的海寇（由高麗人、女真人組成）乘坐50艘海船突然攻入日本國，佔領了對馬、1岐二島，隨後又攻入九州本島，折騰了十幾天才被動員起來的九州武士擊退。
　　說實話，這一仗還是打得非常狼狽的，不過刀伊後來總歸是退了，而且後來也沒再大舉入寇，顯然是沒佔著什麼便宜。
　　而這一次入寇的宋寇，顯然不是刀伊可比......宋寇是有堅船利筒的，所以一定不能衝動啊！
　　不過平忠盛這一次的決斷卻是一個巨大的錯誤！
　　因為這回入侵的根本不是船堅炮利的南宋，而是一群在宋金之戰中失去立足之地的漢奸。
　　他們雖然也有一些火炮，但是威力和南宋的大型艦炮根本不能比——現在擁有火炮的北宋、南宋、金、偽宋、西唐等五方勢力中，鑄炮水平最高的無疑是北宋，畢竟這個金手指就是趙楷點出來的！
　　而南宋則依靠龐大的銅冶煉、鑄造產業支撐著自身的鑄炮水平緊追北宋。
　　金國和偽宋的鑄炮水平比起兩宋又差了不少，他們兩方面所鑄造的大型火炮基本沒用，只有駱駝炮和火鍋炮還有些價值。
　　至於西唐，現在只會造火鍋炮，鑄炮水平在五方當中是最差的。
　　偽宋的水平雖然不至於墊底，也沒有可用的艦炮，而且完顏燕也沒有真正意義上的炮艦。她的戰船大多是在山東沿海和高麗沿海搜集到的商船、漁船，根本裝不了艦炮。
　　所以平忠盛如果在發現偽宋艦隊靠近後，立即帶來武士和郎黨去博多岸邊布防，只要他們能扛住炸壺轟擊，就很有可能將偽宋的人馬堵在灘頭。
　　可是他偏偏來了個誘敵深入！
　　......
　　在海上吐了好幾天的完顏燕，現在不僅踏上了日本國的土地，而且還進入了剛剛完成了擴建的筥崎唐坊。
　　這座唐坊本來是由日本鳥羽天皇名下的筥崎神社管理的，但是在「筒船來港」之後，就成了實際上的「宋租界」。雖然沒有什麼條約規定，但是筥崎唐坊的管理權就轉到了宋朝商人組成的「行首會」那裡，也就是由各行行首自治。
　　大宋朝的官方基本不幹涉行首會的管理權，不過趙桓還是在趙樞的勸說下，給了博多行首會一筆錢，讓他們擴建唐坊，同時為趙桓修建一座避難的行宮......
　　現在唐坊剛剛擴建完畢，行宮也才落成，就全都落到了完顏燕和趙善真、趙善合母子手中了。
　　而他們率領的大軍，現在也通過博多灘頭和筥崎唐坊的碼頭陸續登陸，並且開始在唐坊和那珂川西岸的鴻臚寺紮營、布防了。
　　筥崎神社大宮司宗像經義還有博多唐坊行首會的頭頭們，現在也被人帶到了那所為趙桓修建的大宅子當中，在完顏燕、趙善真、李成、劉麟、孔彥舟和羅誘等人跟前跪了一排。
　　這些人都有點迷糊，實在不知道發生了什麼？特別那幾個宋商行首，他們隱約知道南宋朝廷花費那麼多錢擴建筥崎唐坊的目的。
　　可現在南北二宋不是和平歸一了嗎？怎麼還會發大兵入侵日本國呢？
　　另外，這個女人說誰？那個長了個包子臉的小子又是誰？
　　大傢伙正奇怪的時候，羅誘已經得意洋洋的開口了，「我們是大宋徵夷大將軍的人，奉皇命來日本國徵討不尊王化的蠻夷......你們誰會說日本人的語言？可以走一趟大宰府城，讓那裡的倭兵馬上投降歸順大將軍，否則死路一條！」
第434章???還能以德服人嗎？（求訂閱，求月票）
　　大宋徵夷大將軍？
　　在場的幾個宋朝來的奸商一聽就知道不對了！大將軍是個「環衛」啊！
　　大宋派來侵略日本的帶兵官兒怎麼可能叫什麼徵夷大將軍？應該叫日本宣撫使、日本經略使什麼的才對啊！
　　「徵夷大將軍也到了博多嗎？」其中一個奸商壯著膽子發問。
　　因為他踅摸了半天，越看越古怪——那個女人是怎麼回事兒？為什麼坐在中間？還有那小孩子也坐在中間。這是什麼路數？這夥人的頭目到底是哪一個？
　　完顏燕聽見這問題，就笑著一指趙善真，「吾兒善真就是大宋徵夷大將軍，爵封康王。」
　　啥？
　　一小孩子大將軍？像話嗎？
　　在場的宋人都愣住了。
　　大宋有差遣的官兒都是成年人，哪兒有讓一小孩子去宣撫一國的？
　　另外，這小孩子還是什麼康王......難道是大宋的親王？
　　「不知康王殿下貴姓？」那個奸商繼續打聽。
　　「姓趙！」完顏燕厚著臉皮道，「吾兒的生父乃是莊宗先帝九子！」
　　莊宗九子？那......那不是宋奸王趙構嗎？
　　這什麼徵夷大將軍，根本就是個漢奸大將軍啊！
　　在場的宋朝商人全都恍然大悟，不過誰都不敢把話說破，說破了就要作古了！
　　奸商都是很機靈的，他們互相看看，然後一起向趙善真這小屁孩行禮，還山呼大王千歲。
　　完顏燕當然是鳳顏大悅，笑道：「我等此來九州大島，便是要布仁德於異域，弘文治於東瀛。爾等都是宋人，又久居日本，一定知道日本國的虛實，現在就是為大宋立功的時候了！」
　　奸商們哪裡會被這話蒙蔽，他們一個個都明白得很——你們一定是被朝廷追剿得走投無路，到日本國來避難的。我們回頭就去向大宋朝廷報告......到時候天兵討伐，你們一個都跑不了！
　　不過這話可不能說出來！
　　那個膽子最壯，帶頭髮問的奸商，這時一指邊上那個被抓時挨了揍，現在還有點分不清方向的筥崎神社宮司宗像經義道：「王妃娘娘，就讓小的和這位日本國的神社主持一起走一趟大宰府吧。」
　　「好，快去快回！」完顏燕笑著一揮手，就想打發他們出發去大宰府城勸降。
　　不過那個奸商並沒有起身，而是一臉堆笑地問：「不知王妃娘娘和大將軍有什麼好處給大宰府中的日本官人呢？」
　　「好處？」完顏燕一下沒反應過來。
　　那奸商笑著提醒道：「娘娘，沒有好處誰肯投降啊？」
　　對啊！
　　沒有好處誰會投降？
　　完顏燕、李成、羅誘這些人聽了這話都忍不住眉頭微皺，倒不是他們不想出點代價收買大宰府城內的日本鬼子，而是他們這次就是來日本國的九州大島紮根的！
　　這夥在山東失了勢的宋奸不僅武力頗強，而且人數也很多，五個萬戶再加上完顏燕的親兵猛安，光是戰士的數量就接近五萬！
　　而九州大島總共才多少耕地？這島子雖然挺大的，但是平地面積很小，大約只佔了整個島嶼面積的十分之一。
　　在原本的歷史上，16世紀末的太閤檢地時，九州的石高不過288萬石。
　　雖然石高只是一個稅基，而不是全部的產出，但是288萬石的石高所對應的產出，最多就六七百萬石，差不多就是四五百萬畝稻田吧？
　　給五萬漢奸武士一人分個一百畝就沒有了！
　　這意味著完顏燕這夥人會把九州大島吃幹抹淨，根本沒有「以德服人」的空間。
　　至於向東進軍，一舉徵服全日本......那都是將來的事情，眼下能把九州島拿下再消化乾淨，就已經很不錯了。
　　這是因為日本國是個多山的島國，地形崎嶇不說，還有無數的盆地散布在山區丘陵之間，非常容易形成割據勢力。
　　現在日本國的武家時代還沒來臨，武士的數量不多，武力也不強，打仗的經驗也不足。以大宋徵夷大將軍府的實力，在大規模戰鬥中打敗尚處於「幼兒期」的日本武士階級不難，但是要消化好他們的地盤卻很不容易。
　　而且由九州島向東推進，走陸路就是一千多裡的崎嶇丘陵，而且開發程度都不高，沒有良好的道路可供大軍迅速推進。同時，沿途籌集軍糧也比較困難。
　　而要走海路......瀨戶內海當中島嶼星羅棋布，遍布海賊、水寇，而且完顏燕他們其實並沒有很強大的海軍。運送他們登上九州島的船隻，大部分都是從山東半島、高麗沿海強徵來的。
　　大宋徵夷大將軍府也不能一直扣著這些船，而且大將軍府也養不起那麼多水手啊。另外，大將軍府的軍隊一旦上岸，也就沒辦法控制那麼多船隻了，它們肯定會自己跑掉的。
　　所以完顏燕他們幾個的計劃，就是利用強徵來的民船打個「一波流」，幾萬大軍一股腦的登陸九州。然後以優勢武力一舉打垮日本國在九州的主力，再由北向南慢慢平推。
　　先把整個九州大島及其周邊的小島全都拿下，同時分封土地，建立等級封建統治，將九州大島經營成大宋徵夷大將軍府的老巢......
　　完顏燕還是個比較實在的宋奸，所以不打算忽悠大宰府的鬼子了，於是臉色一沉：「哪有什麼好處？降著免死而已！」
　　那個自告奮勇要去勸降平忠盛的奸商心道：得了，這些可有的好打了......看來以後往日本國販賣絲綢的生意做不了了，得改行買兵器、鐵料了！
　　打發走了這**商和筥崎神社宮司宗像經義，完顏燕也沒心思去休息，不顧勞頓，就和李成、劉麟、孔彥舟、羅誘這幾個漢奸開始商量怎麼侵略日本鬼子了。
　　漢奸侵略日本......還有比這更不靠譜的事兒嗎？
　　當然得好好商量了！
　　「娘娘，根據探子來報，倭人在距離博多海灘十裡開外修了個四四方方的城堡，似乎屯了些兵力。另外，博多灣附近還有許多倭人的莊園，這些莊園當中駐有倭人的所謂武士。現在他們都在往那個四方城堡集中，似乎想在那裡和咱們決戰！」
　　完顏燕底下的頭號打手李成已經讓手下探明博多灣周圍的情況，他指著一張畫得非常粗糙的地圖，對完顏燕道：「九州大島的地形崎嶇，道路簡陋，水網縱橫，不利於騎兵運動，也不利於搬運大筒......倭人如果散於四方，我們是很難一一將之擊破的。現在他們都往這座四方城匯集，對咱們倒是有利的！」
　　完顏燕的頭號謀臣羅誘也道：「李萬戶所言極是，賊眾大至，正好一舉擊破！臣觀倭人兵備，極為簡陋，大部分兵眾無甲可披，亦無鈍器和盾牌可用。根本奈何不得咱們的甲士，又容易被弓弩砲石所傷。如果散而遊鬥，極難根除，可他們偏偏匯集一處，實乃自取滅亡。娘娘，咱們不如示弱於敵，暫時不要主動出擊，而在博多營建城防......這樣倭人也許會以為咱們無進取之心，就更加膽壯。待其大集九州島之戰士後，我們就可以將之一舉擊破。隨後再分兵平定各處，就容易多了。」
　　一旁的劉麟又補充道：「娘娘，咱們在和倭人對峙的時候，還可以分出一部分精兵，在博多商人的帶領下，乘坐劉萬戶的戰船，去佔領九州大島和日本大島之間的海峽，切斷日本大島進入九州大島的要道。
　　另外，還可以從海路進攻九州島各地的唐房，將之變成咱們紮根九州的大據點。」
　　由於這幾年南宋對日本九州的滲透和日本人自己的宋務運動，九州島上的十幾處唐房都得到了擴建！這些唐房都在海邊，實際上就是一些港口商埠，同時也是九州北部、西部和南部的交通樞紐，一旦被這群宋奸控制，就能利用水路迅速調集軍隊鎮壓各處的日本鬼子了......
　　完顏燕笑著點頭：「好，就這麼辦！」
　　......
　　同一時間。
　　正在給自己放年假的大宋官家趙楷，正在瑤池宮裡面和皇后朱鳳英、貴妃潘採蓮、賢妃郭天女、德妃武美娘、淑妃曹玉娘、宸妃任寶蓮、昭儀禹藏金奴......還有乖孫女耶律餘裡衍等人，一塊兒在瑤池宮中吃酒賞雪，順便商量著年節過後南下以德服人的事兒。
　　朱鳳英在正月初五的時候，又收到了一封來自金陵的家書，所以現在就對趙楷說：「官家，妾身的姐姐來信說金陵王已經南下去了廣南路，吳國王也準備在二月份去江都坐鎮剿海寇......她自己有了身孕，哪兒也去不得，只好守在金陵了！」
　　「是嗎？」趙楷笑道，「那她可得好生將養......她這年紀生孩子可不容易！皇后，你給她回信的時候一定要告訴她，不要擔心害怕，朕與她自幼相識，三十年的交情，怎麼都不會為難她的。況且朕這次南下，是要以德服人了！一定會約束好兵馬，會秋毫無犯的......不僅她可以安心，東南士大夫也可以安心，朕平了天下，自然要修一修文德了。要不然朕也不會去山東祭孔啊！」
第435章??有錢出錢，有力出力！（求訂閱，求月票）
　　「官家，您真的要去山東祭孔？咱們大宋現在不是重武輕文嗎？這規矩難道真的要改了？」
　　對大儒皇帝趙楷遵孔的誠心提出質疑的，就是他最寵愛的賢妃郭天女。
　　郭天女在趙楷的後宮中並不是最漂亮的，又沒有子女，而且年紀也不小了，已經三十多歲。雖然身材依舊保持得很好，但是常年跟隨趙楷東徵西討，那張臉面也難免粗糙了些。這姿容別說和漂亮的跟妖精似的曹玉娘、武美娘、任寶蓮相比了，就算和年紀與之仿佛的潘採蓮相比，那差了也不是一點半點。
　　但是她和趙楷那份過命的愛情，哪是旁人可比的？所以她和趙楷說話的時候，是沒有什麼顧慮的，想說什麼就說什麼。
　　而且她不僅僅趙楷的妃子，同時也是功臣團的一員——她跟著趙楷出生入死那麼些年，凡是趙楷親徵的戰役，就必然有她一份。
　　而趙楷在前線的安全，都是由她親自負責的，所以這功勞是怎麼都不能不賞的！
　　另外，郭天女還帶著自己的五百騎兵加入趙楷陣營，那個董金剛就是她的手下啊！除了董金剛之外，還有好幾十個跟隨郭天女投到趙楷麾下的常勝軍官兵封了爵。
　　以她的功績，封個郡公都不過分。但趙楷考慮到她的身份，所以就封了她一個玉泉侯，封莊就在順天府城外的玉泉山腳下。
　　雖然只是一個女侯，但也意味著郭天女擁有功臣的身份，是可以代表功臣團和趙楷進行一些私下交流的。
　　現在的這個問題，就不僅是郭天女的問題，也是那群府兵功臣們想要問的問題！
　　如果趙楷現在的回答不能讓郭天女滿意，那就別想說服那群功臣和下面的府兵了......雖然這點事兒還不至於惹出什麼大波瀾，但隔閡總是難免的。
　　趙楷笑著道：「天女，朕那有什麼重武輕文或是重文輕武的？朕只是想將稅收和兵役公平合理的攤派給天下人而已。」
　　「公平合理的攤派？」郭天女有點聽不懂，「官家能和妾身細說一下嗎？」
　　趙楷點點頭，笑道：「這事兒和你也有關，朕自然該和你說的，所謂公平合理的攤派稅收和兵役，說的通俗一點，就是有錢出錢，有力出力！明白了嗎？」
　　「明白了......」郭天女恍然大悟，「南人有錢，所以讓他們出錢。北人有力，所以出力當兵！」
　　皇后朱鳳英插話道：「官家，大宋朝不是一直如此嗎？宣和之難前，不也是有錢的交稅免役，有力的應募當兵嗎？」
　　朱鳳英身為皇后，而且還是皇嫡子趙評的生母，當然也有問政的權力......理論上，她隨時有可能從突然駕崩的趙楷手中接過大宋的最高權力，哪兒能啥都不懂？
　　滿朝的臣子沒有一個不奸不惡的，臨朝的太后要真的一點不懂，還不得被他們欺負哭了？
　　雖然趙楷一直沒有正式冊封趙評為皇太子，但是誰都知道趙楷心目中的繼承人，還是這個非常乖巧，很討人喜歡的嫡子。而不是已經長得又高又大，文採武藝都可圈可點，甚至已經在武美娘的指導下習完了趙楷親自編寫的和的庶長子趙論......
　　而趙楷之所以遲遲不定太子人選，則是因為他自己就是以庶出的皇子壓倒了嫡出的太子，重開大宋，成為天下之主的。
　　所以他得標榜「立賢」，而不是「立嫡」......至少在那個「莊宗嫡子」趙桓被逐出華夏大地之前，他不能扯下「立賢」的招牌。
　　但是從他扶植朱鳳英，壓制潘採蓮的行為來看，趙論是沒有什麼機會了。
　　不過朱鳳英的政治智慧實在不咋的......也不知道會不會遺傳給趙評？
　　趙楷聽了朱鳳英的問題，並沒有馬上回答，而是決定考一考自己的後宮的這些女子，於是就笑著道：「今兒咱們一家人關起門來聊天，沒什麼不能說的，有什麼想法都說說吧。」
　　「官家，」潘採蓮笑吟吟道，「妾身以為姐姐說得很對，有錢的交稅，朝廷再拿這錢去募有力的人來當兵，那就是有錢出錢，有力出力了。」
　　趙楷笑了笑，這個女人很有心計，知道自己的心思，所以處處低調隱忍，哄著朱鳳英。朱鳳英糊裡糊塗的，她也就跟著一起裝糊塗。
　　「官家，」武美娘接過這問題，笑著道，「兩位姐姐怎把官人給漏了？他們中的大部分人，其實也是出力的......雖然明面上官人只減免部分賦稅徭役，但底下的稅吏有幾個敢較真？」
　　武美娘是從民間入宮的女子，自然知道底下的豪紳名士是怎麼藉助勢力逃稅漏稅的。
　　而官員本身不納稅只花錢，使得他們既不代表納稅人的利益，也不關心花錢的效果......他們代表的其實是一群「不納稅的特權階層」的利益。
　　他們不僅不納稅，而且還要從有限的稅收中分潤一些，剩下可以用於募兵打仗的錢自然就更少了。
　　曹玉娘和禹藏金奴早先都不是宋人，自然也不知道宋朝稅法的利弊，便搖搖頭不說話了。
　　出身陝西將門的任寶蓮接過話題，笑道：「官人不交稅只花公帑，而當兵的又為了幾個吃飯錢折腰......所以這官人就好比田主，當兵的便是客戶佃農了。」
　　趙楷呵呵笑道：「而且這田還不是他們的！而且那些為了幾個小錢就把命賣了的人，也不見得真的有力！有力和有錢，並不是二選一的事兒。」
　　窮文富武嘛！
　　古代打仗最兇的通常是一群富農和小地主，漢朝良人，隋唐的府兵，還有西方的公民兵和騎士，日本國的武士等等。都不是窮光蛋為了掙口吃的去當兵的主兒......即便是聽上去可憐兮兮的「奴隸兵」和「家丁」，也是他們的主子好吃好喝好裝備好訓練才養起來的。
　　趙楷沒錢養「奴隸兵」和「家丁」，所以選擇了良人、府兵、公民兵的路線。把北方幾個路的土地分出去，讓當兵的自己去收點租，補貼一下軍費。
　　耶律餘裡衍則問了一句：「大宋過去是文官管錢，武官管兵，所以文官就成了東翁，武官就是管事，當兵的就成了奴僕？」
　　趙楷笑著點點頭，「當兵的有時候比奴僕還不如......奴僕是自家的，當兵的是國家的。」
　　他又扭過頭看著郭天女，「天女，你明白朕的有錢出錢、有力出力，和宣和之難前的有錢出錢、有力出力有什麼不同了嗎？」
　　「妾身明白了，」郭天女笑道，「陛下的意思是讓有田有力的人當兵，讓有錢無力的人出錢！」
　　趙楷笑道：「沒錯......朕就是這麼想的！而且只有有田有力的人當了兵，那些有錢無力的人才肯出錢啊！要不然這些人早晚會找到逃稅的辦法，讓朕的朝廷變成窮光蛋的。」
　　有錢人在大部分情況下，都不願意把兜裡錢拿出去給別人的......納稅光榮什麼的，都是嘴上說說的。所以得有人逼著他們拿錢！而他們則會千方百計的找到逃稅漏稅的辦法......如果考試當官可以偷稅漏稅，那有錢人一定人人尚文，都想著要讀書做官了。
　　如果國家要依靠一批有「逃稅權」的文臣去支撐，那麼讓有錢人出錢這事兒，肯定會變得越來越難。
　　所以趙楷想要收到足夠的稅，就得有一批有田有力而且必須出力的人......由他們在旁邊拎著刀子盯著，錢就能收到了！
　　歷史大明朝收不上的稅，換大清朝怎麼就收上了？
　　就是因為有八旗兵啊！而且八旗兵和那些文官和士大夫不是一個路子上的。
　　敢不交稅？砍你沒商量！
　　而趙楷手裡的兩個營田路，這麼多年以來，不也老老實實的在交稅？一年一千五百萬以上，只多不少。
　　抗稅的事情是從來都不存在的！
　　而且也沒什麼人造反......倒是南宋治下的十個路，總是有各種各樣的亂子，雖然鎮壓起來也不費勁兒，但總是此起彼伏地，沒個安寧。
　　郭天女這時已經換上了一臉拜服的表情，笑著道：「官家您真是太聖明了！天女心服口服！」
　　趙楷哈哈大笑，郭天女的話說得痛快......她心服口服了，底下的那幫功臣自然也會支持。
　　有了他們的支持，這個「有錢出錢、有力出力」的國策就能公布天下，成為大宋祖制了！
　　沒錯，趙楷在這個「誰出錢、誰出力」的事兒上不玩黑箱操作，而是要擺在明面上說。
　　得讓出力的和出錢的都知道，自己為什麼要出這份力，為什麼要交那麼多的稅！
　　他可不會學朱元璋，搞什麼「吾京師養兵百萬，要令不費百姓一粒米」的痴呆路線......百姓不掏錢養兵，當兵的不得虧死？當兵的虧死了，就沒有百萬兵了。
　　所以他這次南下山東，就是要借祭孔的機會，把這事兒和東南來的士大夫都說一說，以便取得他們的支持......誰要不支持，可以去日本當武士，去南洋當海賊嘛！
第436章??一起來開儒門大會吧！（求訂閱，求月票）
　　大宋洪武九年，正月十六。
　　漫長到無聊的春節長假，總算是結束了。官家趙楷再一次坐上了北京順天府皇城內的元和殿上，接受百官朝拜。
　　北宋朝廷的年假從臘月二十六日開始，一直歇到正月十五，整整二十天大假。不過鬆快了二十天的滿朝文武卻是個個精神抖擻，向著高高在上的趙楷山呼萬歲，沒有一點兒得假日綜合症的樣子。
　　趙楷也和大家一樣，精神百倍，看見群臣向自己揖拜行禮，就忍不住笑了起來，「哈哈哈，平身，平身！」
　　眾人還是照著規矩揖拜完畢，然後才平身就位，分成文武兩班，站在大殿左右。
　　趙楷看著底下的群臣，笑道：「真是光陰荏苒，歲月如梭啊！一轉眼的功夫，朕御極已經十年了！諸卿當中，有不少人是和朕一塊兒在河東重開大宋天的老臣吧？這重開大宋之天的大業，到今年應該要大功告成了......等到朕徹底降伏東南的吳國，完成兩宋歸一，天下一等後，朕還給卿等加官進爵、賜田賜宅，朕是不會虧待忠臣良將的！」
　　他的話說到這裡，還都是好事兒，語調輕快，一副馬上就要笑出聲的模樣兒。但是隨後卻話鋒一轉，口氣漸漸放沉：「但是打天下難，治天下、守天下更難！這不，咱們大宋的天下差一點就叫金賊給奪了去......宣和年間多好的太平盛世？說沒就沒了！多少好人家就這樣家破人亡，多少富庶安樂的城池就這樣化為白地。連東京汴梁都讓金賊放黃河水淹了，至今還是一片荒蕪呢！
　　可見這上說的不錯啊，兵者，國之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！」
　　他這番話一說，下面的大臣就是一愣。
　　怎麼回事？天下都太平了，不是應該說偃武修文、與民休息的事兒了嗎？怎麼又開始言兵事了？
　　元和殿上的大臣們中有不少消息靈通的，已經知道趙楷在完成天下統一之後，就要把主要精力轉到文治上去，還會下大氣力整頓稅收的......所以朝中的文臣都在隱隱期待著未來的好日子，而武官們多少有點擔心。
　　趙楷的講話還在繼續，他說：「現在天下一統在即，但朕要和大家說的卻不是馬放南山、刀槍入庫，更不是與民休息，無為而治。而是要繼續整軍精武，要長久的保持咱們大宋府兵的戰力。因為中原雖然安泰在即，但是四方仍然強敵環伺，只有強兵在手，大宋天下才有真正的長治久安。」
　　這話說的可有點「不大正確」了，中原都太平了，還怕四方的敵人？而且四方的敵人是誰啊？好像就一個金賊比較能打吧？不過金賊再能打，也不可能打破包括山海口稜堡在內的燕山各口稜堡，打進北京路腹地吧？
　　而且新順天府城的城垣到今年年底就可以完工，八邊十六角的大型稜堡，還採用了堅固耐久的夯土包磚牆體，城外還挖掘了兩道壕溝。
　　如此堅城別說金賊了，就是攻堅能力強大的宋軍自己，也沒有能力攻破啊！
　　不過趙楷手下的功臣們卻沒有人出來進諫.....因為狡兔死，走狗烹；高鳥盡，良弓藏；敵國破，謀臣亡的典故大家都是知道的！
　　現在中原的兔兔不多了，只剩下趙桓一隻，很快就沒了......到時候大家這些當「走狗」的功臣怎麼辦？有危險啊！
　　所以趙楷的「強敵環伺」論還是蠻符合大家心意的。
　　趙楷看見眾人都在點頭贊成自己的觀點，於是又笑了起來：「要維持強兵，光靠一個府兵制還是不足的......雖然朕的府兵制比之隋唐，已經有了極大的改變，比如專設營田使路、節度使路以保障府兵之利益。比如在塞外、河西、陽山、陰山等處授府兵以牧莊，還準許軍府自設管事團以主辦學堂、校場、馬場、義倉等事務，還開了替父從軍法。
　　但是以後的敵人都在西域、在草原、在東北的寒冷之地，甚至在大洋彼岸！那些地方遼闊無邊，而且距離中原又太遠，戰事一起，就不是短期內能結束的。所以廣闊府兵的田莊、牧場根本無法支撐......朝廷必須要有大筆的稅賦才行啊！」
　　其中趙楷對於「狡兔」、「高鳥」、「敵國」的定義和下面的這些群臣是不一樣的。
　　趙桓絕不是世界上最後一隻狡兔......世界上的狡兔還有很多，抓都抓不完！
　　所以大宋的朝廷鷹犬還要加倍努力才行啊！
　　趙楷接著又道：「所以朕才在營田路、節度使路之外，設了轉運使路。今後營田使路養兵，節度使路開拓，轉運使路則負責提供錢糧......三者結合起來，才能讓我大宋長久保持強兵，並且不斷開疆闢土，剷除塞外、海外的隱患！
　　咱們可不能坐等那些隱患和金賊一樣由弱變強，打上門來了，再想辦法抵抗。而且西賊已經向西流竄了，還冒用大唐的名義，這是賊心不死啊！
　　另外，耶律大石日前還遣使來報，說千裡松林兩邊的一部金賊有大舉西遷的跡象。朕有預感，這股金賊到了西方以後很有可能做大，將來必是國家大患！
　　所以，咱們得先發制人，先打過去，將危險扼殺於萌芽！」
　　他這是在為將來殖民全球造輿論呢！
　　在他看來，趙桓這隻兔子是不堪一擊的......不管是捉了還趕跑了，東南九路之地一準可以到手。
　　等東南九路到手之後，當然就要開始殖民全球了......時不我待啊！
　　趙楷今年已經三十多了......現在是古代，醫療條件不怎麼好啊！如果「人間五十年」的話，還剩下多少年？就算他能活到七老八十的，相對於歷史長河來說，也是極為短暫的，所以有些事情必須要抓緊進行。
　　而他放任，甚至是有意驅趕敵人往外逃竄，一方面是想讓他們「為王前驅」，一方面則是為自己將來的擴張準備藉口。
　　歷史上明朝的七下西洋據說是為了找建文帝，而滿清收復新疆則是和準噶爾打百年戰爭的結果......敵人有時候就是進步的驅動力啊！
　　他絮絮叨叨的說了一大堆，底下的群臣算是明白他的心思了。趙楷在新年過後的第一場大朝會上的這番話，就是在宣示呢，以後仗還有的好打，大傢伙的功還有的好立！
　　另外，趙楷的這番宣示，也給現在屬於吳國的東南九路之地指明了方向——它們中的大部分都會變成專門負責交錢的轉運路！
　　以後北京路、河北路、河南路、河東路、陝西路、河西路、大同路等七個路，也許還會加一個廣西路，就主要管養兵打仗的事兒......這些營田使路、節度使路提供的府兵都是陸軍，海軍怎麼出，得等平了東南再說。
　　而大宋的其餘各路主要管交錢交糧的事兒，只要交夠了錢，就可以安心發展經濟，不必擔心國防問題了。
　　而且趙楷也不會在這些交錢的轉運路搞營田路的那一套——營田路除了少量屬於府兵、勳貴的永業田之外，是沒有私田的。
　　這意味著營田路的土地禁止買賣，也無法進行兼併，地主持有土地的多少是由爵位和勳位高低決定的。在這種情況下，當然也不會有土地市場，沒有買賣，也沒有抵押。商人賺了錢固然不能買地，而地主也不把土地抵押或變賣了換取資金投入工商業......對於工商業發達，土地買賣、抵押頻繁的東南諸路來說，凍結土地買賣和土地國有，絕對會引發一場金融危機。
　　而趙楷治下的轉運使路則是不抑兼併的，經濟政策和趙桓治下的吳王國差不多，甚至還更加有利於工商業的發展......不過因為北方營田使路的「大沒收」，還是抑制了四川、荊湖兩路的工商業發展。
　　現在取東南在即，趙楷當然不希望東南的商人和士紳地主因為搞不清營田路和轉運路的區別而抗拒天兵。
　　明白了趙楷的心思之後，東府大相公陳記就站出來說話了，「官家聖明！我大宋只要有了北方之兵、南方之財，就一定能天下無敵，金賊、西賊不過是宵小鼠輩，早晚可以徹底剷除......不過現在東南還是有一些迂腐儒生和愚忠之臣不知道官家的雄才大略，不知道我大宋天兵的軍紀嚴明，也不知道官家欲用南財養北兵的國策，還在蠱惑吳國王，妄圖抗拒天兵！
　　臣建議利用這次南下祭孔的機會，在曲阜辦一場儒門大會，請全天下的讀書人都到曲阜，一起討論儒家的大道和傳道......凡是見識卓越之儒，官家可以授予其官職，並使之揚名天下。只要東南的名紳大儒都來了曲阜，官家就可以向他們闡明我朝的文武並重的治國之法了。」
　　「好！」趙楷大聲叫好，笑吟吟的點頭，「舉辦儒門大會的辦法很好，儒家不知道有多少年沒有辦過這樣的盛事了......儒門大才也不能只想著做官，也得好好做點學問啊！」
第437章??士大夫們，去看看趙楷的真面目吧！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第437章士大夫們，去看看趙楷的真面目吧！「官家，這可是咱們反擊天策將軍的一個機會啊......」
　　耿南仲穿著一件紫色的戎服，骺著背跟在趙桓身後，在閱江樓上亦步亦趨的走著。偌大的閱江樓上，只有這君臣二人，隨行的御帶、內侍衛、宮女，都在閱江樓兩側的城牆和馬道入口處守著，不讓閒雜人等靠近。
　　趙桓仍然是那副樣子，有點虛胖的身子，總是背著手垂著腦袋，像是個蔫了的茄子。走路遙遙晃晃的，總讓人擔心他會跌跟頭。不過他的身體其實很不錯，看著病懨懨的，其實一年到頭連個傷風咳嗽都沒有，就是有點心病......不是心臟病，而是心理病。總擔心自己哪天會讓老三趙楷捕了去喝牽機藥！
　　而且他還擔心自己跑路以後，他那個風韻無限的娘子朱璉會被趙楷給「和幸」了。可要帶著朱璉一起跑......一來她還懷著孕，哪裡受得了海上的風浪？
　　二來她要是走了，那趙桓就沒辦法把一群兒子留在大宋享受推恩法的好處了。
　　為了這點事兒，他這些日子真是愁都快愁死了。
　　而今兒一大早，銀臺司就給他送來了順天府發來的聖旨——在這份聖旨上，趙楷告訴哥哥，自己將在二月初一離開順天府城，南巡山東，祭祀孔子，並且將在曲阜孔林召開儒門大會，還將廣邀天下名儒高士，去孔林之中論道說理。
　　看完趙楷的聖旨，趙桓馬上就知道趙楷針對自己的討伐馬上就要開始了。
　　所謂的論道說理，不過是軍事討伐開始前的輿論戰和政治戰！
　　趙楷的軍事實力雖然強大，但是東南吳國的軍力也不弱，還有長江之險，還有江都和金陵之堅......還有二三十萬水陸精銳，還有不計其數掌握著大量土地和財富的士大夫。
　　只要這二三十萬水陸精銳和不計其數的士大夫都堅決反對趙楷......那東南保衛戰就有的打了。
　　反之，如果東南士大夫和金陵朝廷的官員都被趙楷爭取過去了，那趙桓就真的只能跑路去嶺南甚至越南了！
　　而所謂的孔林大會，毫無疑問就是趙楷用來直接和東南士大夫中的代表人物接觸的大會。
　　一旦江南士大夫中有影響力的代表人物都被趙楷拉攏了，那麼趙桓就喪失了抵抗趙楷的憑藉......長江再險、城垣再堅，一旦人心散了，什麼都是空的。
　　所以在看過了趙楷的聖旨後，趙桓連上早朝的心思都沒了，立即就派人把自己的恩師耿南仲以「觀賞江景」的名義請到閱江樓上。
　　「反擊？」趙桓目光一閃，回頭看著穿上了紫色戎服的恩師，目光當中多了一絲溫情。
　　現在金陵朝廷的官員也分成了主戰和主和兩派，其中主戰派多以紫袍戎服示人。耿南仲一介書生，都那麼大年紀了，還穿著紫袍......真是老當益壯啊！
　　「老師，你覺得咱們還能守住東南的人心？」趙桓有點不確定的問。
　　耿南仲猛吸口氣，點了點頭：「官家，天策將軍是有學問，但是東南的人心所系的並不是學問，而是利益啊！
　　天下熙熙，皆為利來；天下攘攘，皆為利往！天策將軍想要從東南得到的，也是一個利字啊！可是他只想取利於東南，卻不願意和士大夫共治天下。而不能共治天下，東南士大夫又憑什麼長久保住家業？
　　官家難道沒有聽說過有破門的縣令，滅門的知府？
　　只要士大夫們認清了這一點，就一定會追隨官家，抗拒到底。而他們一旦上了官家的船，就再也下不去了。哪怕官家到了天涯海角，他們也只能追隨。」
　　不得不說，耿南仲這個老官僚還是精通事故的......與誰共治天下的背後，是誰的財產權擁有充足的保障？
　　現在的趙楷是與府兵共治天下，所以他乾脆宣布營田諸路的土地國有並且禁止轉讓......也就是說，府兵擁有的土地只能通過「替父從軍法」往下傳。誰承擔兵役，誰就擁有土地；誰擁有土地，誰就必須承擔兵役！
　　同時，府兵從最低級的下士勳位開始，就有功名在身！理論上可以做官，這就相當於明清的舉人功名。誰聽說過知縣、知府可以破舉人的門，奪舉人的業？就算有個把知縣、知府這麼幹了，也會變成士林公敵。
　　趙桓看著老師，「老師，你的意思是，朕不必阻止東南儒士北上？」
　　耿南仲搖搖頭，「不必，也不能......說不必，是因為天策將軍根本不可能甩開府兵來和士大夫共天下。他的府兵已經尾大不掉，北京路、河北路、河東路、河南路、陝西路、河西路、大同路等七路的土地人口，大多被府兵所掌握。
　　說不能，則是因為天策將軍畢竟是名義上的天下共主，而祭孔又是儒門盛事。官家如果公然反對，不僅會給天策將軍討伐的口實，而且還會讓東南士大夫以為可以和天策將軍共天下。」
　　趙桓眉頭深皺，「萬一天策將軍既能和府兵共天下，又能和士大夫共天下呢？」
　　耿南仲心說：那你就跑唄！你跑不就完了......趙楷光和府兵共天下你就扛不住，再把士大夫拉入圈，你還打個屁啊！
　　這些心裡話，當然是不能和趙桓明說的......真相總是太殘酷啊！
　　「官家，您放心，天策將軍找不到這麼好的辦法的......連太祖、太宗都沒辦法！」耿南仲笑道，「若是太祖、太宗有辦法，燕雲早就收復了，西賊也鬧騰不起來，哪裡還會有宣和之難？」
　　「說的也是！」趙桓重重點頭，「那麼......老師，咱們應該派誰去山東孔林？又該由誰領頭？」
　　耿南仲斟酌了一下，笑道：「咱們也不能隨便什麼人都讓去，要不然難免有趨炎附勢之徒想趁機投靠天策將軍，所以北上山東祭孔的儒士得由咱們來選派。
　　廣南兩路距離太遠，而且也沒什麼大儒，就不帶他們了。其餘的七個路，一路推舉十名鴻儒，再從朝廷的官員中選擇三十名儒臣，由老拙領著他們北上。」
　　這個辦法好像不錯啊！趙桓盤算了一下，七個路都有代表去山東。這樣趙楷的真面目一旦暴露，那麼七路士紳就都知道了。而且還有耿南仲帶隊掌握大局，這樣也不容易被趙楷帶偏。
　　趙桓點了點頭，「那就如此了......對了，趙文正的遺孀易安居士雖是女流，但才學過人，據說對天策將軍的學問也頗有研究，可以讓她也跟著一起去。」
　　......
　　趙桓和耿南仲商量妥了利用曲阜孔林大會揭露趙楷真面目的時候，趙楷也在忙著準備召開孔林大會的事兒。
　　不過他此行的重點，其實不是爭取東南士大夫的擁護......當然了，他也準備和東南士大夫的代表討論一下這個問題。
　　對於和府兵武士共天下的趙楷而言，怎麼保護東南士大夫，哦，其實是東南工商業的利益，也的確是個問題。
　　因為趙楷很清楚，自己不能靠一幫封建府兵把大宋帶上資本主義的不歸路上去。這事兒主要還得靠那幫東南諸路的奸商和劣紳！
　　所以他必須在一定程度上保障他們的利益......不過他不知道該怎麼保障？但這不是問題，讓那幫人自己琢磨就是了！
　　而趙楷想要通過這次孔林大會解決的主要問題，是怎麼讓儒學服務於大宋的殖民主義！
　　相當於天主教和天方教甚至佛教，儒學的擴散能力明顯不行啊！
　　天主教、天方教、佛教可以傳遍大半個世界，而儒學卻連基本盤都守不住——對，就是守不住！儒學基本盤都被佛教奪去了不少，實在是有點戰五渣啊！
　　光是軍隊能打，但是傳教不行，打下來的地盤就很難鞏固！
　　所以趙楷在開啟全球殖民之前，就打算解決這個難題。
　　而他前世不過是個「高二」，哪兒有對儒學進行大改的能力？有這本事，他也不會考慮在大學畢業後去魔都賣煎餅了......這麼大學問，怎麼都能混個名牌大學的哲學系老師吧？
　　不過趙楷今生的記憶，卻告訴他，現在正是一個儒學改革的關鍵時期。
　　後世以「餓死事小、失節事大」聞名的理學，就是誕生於這個時代。不過現在理學的思想還沒有完全成型，所以還有不少儒家的學者在研究這事兒。
　　對於趙楷而言，這就是個引導儒學改革的機會啊！
　　當然了，一棍子打死儒學，把那個後世很受歡迎的法家扛出來，是肯定不行的......如果趙楷剛來的時候，也許會有這樣的想法。但是在他完全融合了狀元王趙楷的記憶，對儒家、法家、道家有了深入的了解之後，就知道不能這樣幹了。
　　因為法家根本就沒有宗教成分......它不解決世界觀的問題，他只是一門政治學，根本無法「傳教」。
　　而道家則在一定程度上和儒家結合了。實際上那幫理學大儒現在就在忙活這個，而趙楷也想趁這個機會加入進去，把理學改造得更親近自然科學，更有戰鬥力。
　　		
第438章?趙楷提問了，你們的三觀呢？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第438章趙楷提問了，你們的三觀呢？在吳王國統治下的楚州，自從宣和之難以來，就成為了一處軍事重鎮了。楚州緊挨著淮河，河對岸就是大金國的勢力範圍，當然得嚴防死守了。所以從靖康元年至今，金陵朝廷一直就在楚州這裡重兵布防，還不斷的在淮河岸邊修建防禦設施並加高河堤，修城築堤的工程，八九年來從未間斷。甚至到了金陵天子趙桓向其弟趙桓納貢稱臣，自去尊號，改稱吳國王之後，新一輪的楚州城防三角堡增築工程，依舊在如火如荼進行當中。
　　所謂的「三角堡」就是......就是三角堡，而不是稜堡。因為它的形狀不是「三稜台」，而是「三角臺」。乍一看差不多，但是兩者抵禦炮擊的能力完全不在一個等級上——「三稜台」的外牆擁有較大的斜角，可以把炮彈彈開，而且因為底部大、頂部小，所以結構非常穩定很難被整個轟塌。
　　「三角臺」的外牆基本是垂直的，雖然用三角形的一個角對外，也有一定的機率將炮彈彈開，但是和「三稜台」形沒有辦法比。而且因為牆面垂直，所以還是會被炮彈轟塌。
　　而吳國朝廷之所以會在楚州城牆外修建「三角臺」形的堡壘，當然是因為完顏斜保和吳國派出的細作沒學好數理化，分不清什麼是三角臺？什麼是三稜台？
　　所以現在真正擁有「稜堡」這項技術的，只有北宋。大金、吳國、偽宋這三方，擁有的其實是「三角堡」技術。
　　其中吳國直接就稱之為「三角堡」，而大金那邊一開始稱這種城堡叫「矮腳堡」，後來覺得不好聽，又改為「漢兒堡」，因為是從漢人那裡學來的嘛。
　　而「漢兒堡」的技術傳到偽宋那邊後，完顏燕覺得「漢兒」是個蔑稱，就把「兒」字去了，改叫漢堡......到後來日本鬼子也學會修建這種三角堡了，就管他們自己的三角堡叫「日式漢堡」了。
　　而在新落成的楚州州城山陽縣的西門外三角堡的頂部，今兒好像來了什麼貴客，搭出了一個很大的棚子，還張掛起了厚厚的錦緞簾幕。還有楚州州衙和新設立的淮東安撫使司的廂兵還有僕役，忙忙碌碌的在這座三角堡和三角堡邊上山陽榷場來回奔走，將一個個食盒從榷場內的一座酒樓中取出，送上高高的，視野開闊的三角堡，供三角堡上的貴人們享用。
　　三角堡的西面就是山陽碼頭——這是一座運河碼頭。在運河沒有被黃河水衝毀的年代裡，運往開封府的東南六路財貨，都得打這兒過。
　　但是現在因為黃河改道衝毀了運河，而且北宋的都城也早就不在開封府了，而是在更北方的北京順天府。所以山陽碼頭這裡就不復當日之盛了，不過還是非常熱鬧的。
　　因為楚州山陽縣依舊是南北榷場貿易的重鎮！
　　這個大宋朝向來是把戰爭和商業分割開來的......打仗歸打仗，貿易歸貿易，兩碼事兒嘛！
　　所以無論楚州對面是大金、偽宋，還是北宋，山陽榷場的買賣照做，山陽碼頭上也總是舳艫相連。
　　不過今天的山陽碼頭上，卻看不見載滿貨物的商船，也沒有往來奔走以牟利的商人，只有一串旗幡招展，非常鮮亮的官船。還有許多衣甲鮮明的新軍官兵和僕役打扮的人，都在碼頭上蒙頭吃喝。
　　看來今日是有什麼大人物要離開山陽縣遠行，所以借用了這處三角臺堡，擺酒踐行。
　　三角堡上，簾幕之內，滿滿當當的坐著二三百人。都是跪坐在鬆軟的墊子上，每人跟前擺一小桌，桌上幾個酒菜。這些人清一色都是文士打扮，穿著寬鬆的儒服，頭戴東坡巾，看著就夠儒雅。在三角堡靠近對外的「角尖」的地方，並排擺了四張長一些的矮腳桌，矮腳桌後面坐著三男一女，一共四人。
　　其中的女子，也穿著一身白色儒服，卻沒有戴東坡巾，一頭長髮簡簡單單挽了個髮髻，用根簪子插了。她的年紀不小了，看著有四十多歲，氣質高雅，風韻稍存。她雖是巾幗，但是在一群鬚眉之中，卻也談笑風生，看起來就是一個常在士林走動的奇女子。
　　這奇女子正是易安居士李清照。
　　和李清照坐一排的三人，是一個老者和兩個四十歲上下的中年人。老者看著有七十多歲了，鬚髮皆白，不過依舊精神抖擻，正是趙桓的老師耿南仲。
　　兩個四十歲上下的中年是一白胖、一黑瘦。白胖一些的氣度儒雅雍容，一看就是個飽學之士。那黑瘦一些的，說話的時候總是面帶微笑，語氣也很溫和，讓人如沐春風，顯然是經過長期訓練的。
　　這兩位也不是凡人，白胖的是趙楷的翰林學士胡寅。黑瘦的就更厲害了，是第48代衍聖公孔玠。
　　原來今日匯聚於此的人物，除了胡寅、孔玠之外，都是來自東南各路的名士鴻儒，準備去曲阜祭拜孔子，同時參加趙楷所召集的儒門大會。
　　「致堂先生，老朽有一事不明，想向先生請教一二。」
　　酒過三巡，菜過五味。耿南仲覺得時機差不多了，於是就話鋒一轉，步入正題了。
　　「耿相公但問無妨，下官必知無不言，言無不盡。」
　　被稱為「致堂先生」的人就是胡寅。他的官不能算特別大，但是在儒學上的造詣不低，特別精通「格物明理之學」，所以被人稱為「致堂先生」。
　　耿南仲笑道：「那老朽就問了。」他斟酌了一次，「這一次官家召集東南宿儒名士北上孔林，到底要和大家說什麼？」
　　是啊？說什麼？是不是要用高官厚祿收買大家？不過我們的品德那麼高尚......是馬上答應好呢？還是推辭再三後答應好呢？
　　耿南仲的問題一出來，在場的百餘個大儒，還有一百多個大儒的學生，全都向胡寅投去了君子的注視......
　　而胡寅聞言，則是苦苦一笑——高官厚祿是不可能有的！
　　要有高官厚祿，還用得著孔林大會？
　　胡寅嘆了口氣，收了苦笑，便對耿南仲道：「此事耿相公即便不問，在下也是要說的。官家請諸位北上孔林，乃是有三個問題要問。」
　　問問題？
　　大儒們心說；答對了就有高官厚祿？
　　胡寅接著又道：「第一個問題：問天。第二個問題：問政。第三個問題：問心。」
　　啥意思？
　　在場的大儒們都一頭霧水。
　　這三個問題怎麼有點玄呢？難不成這位重開大宋的天子也是個道君皇帝？
　　胡寅又開始給大傢伙解釋題目了。
　　這三個題目一點都不玄，但是很難回答！
　　「所謂問天，問得是天理、天命、天人......還有歸天！」
　　這個問題看著玄，其實問的就是「世界觀」！這個世界，就是趙楷所處的世界是怎麼產生的？有沒有主宰？主宰一切的是誰？主宰和人的關係等等。
　　什麼？
　　無神仙論？
　　唯物主義？
　　也行啊！只要能說得過天主教、天方教和佛教就行！
　　現在可是科學尚不昌明的時代，所以「天的問題」不好回答啊！
　　「所謂問政，問得是儒家之政，而非國家之政。」胡寅接著又道，「儒者除了做官，還能做些什麼？如果沒有朝廷的獨尊，儒家又能做些什麼？」
　　這個問題依舊很難！
　　趙楷問的是儒學存在的價值是什麼？姑且可以稱為儒家的價值觀吧？
　　除了科舉當官，儒家還能提供什麼？
　　在沒有科舉當官的地方，你們儒家還能存在嗎？
　　這是儒家的又一大難題！
　　而且在原本的歷史上，儒家在這道題目前考了個零蛋！
　　在天主教不掌握政權的地方還有天主教，在天方教不掌握政權的地方還有天分教，在佛教不掌握政權的地方還有佛教......甚至修仙的道教也可以不依靠政權的扶植存在下去。
　　但是儒學......離開了科舉就沒了！
　　這樣的學派教派還能和天主教、天方教、佛教鬥爭？如果儒學總是戰五渣，趙楷的全球殖民是玩不下去的......因為殖出去的民沒有科舉可考，很快就會被別的教派同化了。
　　而科舉......你能讓美利堅的儒生花幾年時間進京趕考？而且要辦美利堅科舉也不行啊！科舉這一套只有在人口密集，文化比較繁榮，社會比較安定的地方才可行。
　　「所謂問心，」胡寅說，「我等儒者為什麼要學儒......如果不能做官，我們還學不學儒？如果不能做官，我們學儒還能不能得到回報？」
　　這個當然就是儒生的人生觀了！
　　除了做官，儒生還能做什麼？還想做什麼？如果沒有官做就不習儒了，那儒學怎麼生存？
　　人家天主教那邊，沒有不當神甫就不信天主不祈禱吧？天方教也沒有不當法學家就不信教不禱告吧？佛教徒那邊在家居士照樣天天念經吃素啊！
　　到了儒家這裡，不當官就不要了？這樣的儒家是沒有生命力的，也沒有可能在未來的殖民時代大放光芒。
　　		
第439章??現在輪到你們向官家提問了！（求訂閱，求月票）
　　趙楷的三個問題其實沒有多難！
　　真的沒多難！
　　找個有點學識的大和尚來回答，也就是幾句話的事情。
　　佛教的世界觀就是四大皆空啊，甭管有多少錢，有多大的權力，有多少老婆，有多少兒女，兩腳一蹬，就是四大皆空！
　　這個道理......誰能證偽？誰能從棺材裡爬出來繼續享受人間的一切快樂？
　　佛教的價值也是明擺著的。
　　普天之下那麼多寺廟，有幾間是靠朝廷撥款養著的？幾乎沒有。即便是大相國寺這樣的皇家寺廟，它也是盈利的，而且賺得還很多。哪怕在朝廷的打壓之下——比如遇上「三武一宗滅佛」的事兒，佛教也還能繼續生存發展。
　　可見佛教的生命力之頑強！
　　至於佛弟子的人生觀，當然是上西天了！
　　雖然信佛之人也有為名為利為官為錢而信的......但是擁有這一切的人，比如那幫帝王將相，也有許多篤信佛教。甚至那些考科舉出仕當了官的士大夫，信佛的也有許多啊！
　　而沒有朝廷的扶植，甚至處於被壓制狀態下的佛教，也依舊有人會相信。
　　而這個佛教和天方教、天主教一比，差不多就是戰五渣了！
　　但是戰無渣的佛教，甚至更寒磣的修仙道教，或是隔壁稀奇古怪的日本國神道教，都可以用行動回答趙楷的三個問題。
　　你說這三個問題有多難？
　　一點都不難！
　　可是今天在山陽縣東門外的這個三角堡頂部落座的百餘名大儒，還有他們的一個百多個弟子，卻沒有辦法回答趙楷的三個問題。
　　不僅沒有辦法回答......甚至他們當中的許多人，連考慮都沒有考慮過！
　　哦，也不是所有人都沒有考慮過，還是有人考慮過這些問題的。
　　譬如由福建路推薦上了的大儒名士，人稱延平先生的李侗就考慮過這些問題。
　　這個李侗在歷史上的名氣不大，但是他的一個學生卻是大大的有名，名叫朱熹。
　　就是那個在儒家崩盤之前被人尊為朱子，位列大成殿十二哲者的朱熹。
　　雖然在儒家崩盤之後，人們對朱熹的評價越來越低......幾乎把他當成了一個禍國殃民的偽君子。
　　但是除了以二程和朱熹為代表的宋朝理學儒者，還有陸九淵為代表的宋朝心學儒者之外，還有誰在考慮這三個事關儒學存亡的大問題呢？
　　而朱熹也的確解答了這三個問題中的第一題，而且答得還算可以，要不然也當不上朱子啊！
　　而朱熹給出的答案，也不完全來自他個人的思考和智慧，還有有來自他的老師李侗，李侗的恩師楊時、羅從彥，以及楊、羅二人的恩師程頤，還有程頤的兄長程顥在內等等的許多宋朝理學大家的集體智慧。
　　不過宋朝的理學儒者們並沒有見過，也沒有想過真的會有禮崩樂壞的一天，而且他們自己也想要做官。所以他們只用心思考了儒家世界觀的問題，並沒有思考過趙楷提出的另外兩個問題。
　　因為從沒有人思考過儒家一旦失去科舉將會怎樣？所以當儒生們沒有官可以做的時候，儒家就亡了......雖然儒家文化的影響力還存在，但是作為一個學派或是教派，它已經不存在了。
　　代表趙楷提出三問的胡寅其實也是宋朝理學儒者中的一員，他的父親胡安國是楊時的弟子，後又拜入同樣學宗二程的大儒靳裁之門下。而胡寅和他的兄弟胡宏不僅受到胡安國的教導，而且還拜入楊時、侯仲良門下。另外，胡寅的幼弟胡寧，堂弟胡憲都師從胡安國。
　　在原本的歷史上，胡寅、胡宏、胡寧、胡憲都是理學湘湖學派的創始人！
　　而現在，這四位加上年邁體虛在家養老的胡安國，還有劉韐的次子劉子翬，都是趙楷陣營中的儒家學者。不僅精通傳統的儒家經典，也精通二程所開創的理學，而且還學過趙楷所著的和，甚至還提出過一些格物之法，堪稱大儒。
　　但是他們同樣沒有考慮過「趙楷三問」的後兩問。
　　現在胡寅看到在場的二三百個儒士都眉頭緊鎖，陷入了沉思，似乎沒有一個人能答得了「趙楷三問」，也只是苦苦一笑道：「官家所問，的確不容易回答，能夠提出這三問者，已經夠得上當世大儒了，若能解答其一，後世一定會尊為聖人的......」
　　他的話剛說到這裡，忽然就聽見一聲嘆息，於是就順著聲音望去，發現嘆息之人竟是易安居士李清照。
　　胡寅問：「易安居士應何嘆息？」
　　李清照道：「我只是在想，儒家獨尊之前，百家爭鳴之時，焚書坑儒之日，儒家先輩們做了什麼？是怎麼傳承聖人之道，是怎麼一步步從百家之中脫穎而出，成為顯學以致獨尊的？儒家先輩們能做到事情，我們這些晚輩，還能做到嗎？我們還知道該怎麼做嗎？」
　　胡寅點點頭，「易安居士所問，果然不同凡響！」
　　儒家如今的顯學地位也不是一開始就有的，而在儒家先輩通過傳道和鬥爭，一步步的擴大影響，打擊對手，最後才把「獨尊」的地位給搶到手裡的。
　　可是在「獨尊」了一千多年後，宋儒們還知道怎麼去搶，怎麼去爭，怎麼在逆境當中發展壯大嗎？
　　不知道了！
　　他們已經變成了統治者豢養的寵物了......如果說當年的儒者是大灰狼，那麼現在的儒者就是哈士奇。看上去差不多，但是咬人的本事可就差太多了。
　　隨後胡寅又是一聲苦笑：「我們儒家的獨尊是先賢們一步一步爭鬥出來的，而我們卻只知道唯有讀書高，只知道用做文章，卻不知當年的先輩是怎麼爭到這等地位的......實在是愧對先人啊！」
　　他的這番感慨，很快就引起了耿南仲的共鳴，就聽見這老爺子一聲長嘆：「我等雖然飽讀詩書，也能寫錦繡文章，但是卻忘了先人們的爭鬥之法、傳道之術，以至於有心殺賊，無力回天......實在愧為儒者啊！」
　　他這話可真是說到好多人的心坎裡去了！
　　他們不就是有心殺金賊，也有心殺楷賊，但就是無力回天嗎？
　　在場的東南儒者們一個個都忍不住唉聲嘆氣，但是誰都不敢當著胡寅的面發作，哪怕現在他們還在吳王國的地盤上。
　　胡寅當然也能聽明白耿南仲話中的深義......這老頭也許真的愧對趙桓，也許賊心不死想要挑動這裡的儒者搞對抗。
　　但是隨他怎麼鬧騰，吳國都無力回天了！
　　想到這裡，胡寅就擠出一些笑容，對眾人道：「官家三問，不是一時半會兒能回答得了的，大家可以在去往曲阜的途中慢慢思索......現在輪到你們向官家提問了！」
　　什麼？我們還可以提問？
　　一群東南儒者都是一愣，他們都給「趙楷三問」給問蒙了，而且他們中的大部分人其實只是帶著同樣的一個問題而來的......這個問題就是：官家準備給多少高官厚祿收買我呢？
　　可這樣的問題怎麼說出口呢？我們都是飽讀詩書的道德君子，怎麼能腆著臉要官討賞？
　　看見底下的儒者人人都不發一言，耿南仲就忍不住開口道：「既然諸位都不說話，那就由老朽來拋磚引玉了。」
　　胡寅笑道：「耿相公但問無妨......官家說了，這次孔林大會，就是要大家說話的。什麼都可以說嘛，而且言者無罪！」
　　「好，那老夫就問了！」耿南仲道，「今後大宋還有科舉嗎？如果有的話，考什麼？取士多少？這天下......到底還有沒有我們這些飽讀聖賢書的士大夫的立足之地？」
　　這問題的確犀利！
　　胡寅點點頭，然後招呼身邊的一個使喚人兒上來收了桌子上的韭菜，然後又取出一個捲軸，展開在跟前的矮桌上面，跟著他的一個機宜這時就送上了毛筆和硯臺，還幫著磨起了墨。胡寅則提起毛筆，在捲軸上記錄下了耿南仲提出的問題。
　　記錄完畢之後，他又笑著對眾人道：「下官只是一介翰林，自是無法回答諸位向官家提出的問題......所以只能記錄下來，再用六百裡加急將諸位的問題送去給官家看，等官家到了孔林，自然會一一作答。」
　　「有！」馬上就有人站出來提問了，「在下東萊呂本中有一事不明！」
　　這位原來是呂夷簡的玄孫，呂公著的曾孫，滎陽先生呂希哲的孫子，曾任兵部尚書的道學家呂好問的兒子，有東萊先生之稱的道學儒者呂本中。
　　「原來是東萊先生，」胡寅笑著衝那人點點頭，「您有什麼想問的？」
　　呂本中眉頭緊鎖，目光如炬，看著胡寅道：「官家提出問儒家之政、問儒者之心，是不是想棄儒家之學，而改用法家之論，不再用仁，而專用王霸之術嗎？」
　　胡寅點了點頭，心說：呂本中提出的問題，還真是切中要害，比耿南仲問得更加犀利！現在就看官家如何作答了？
第440章??儒門大會就是新儒學的開始！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第440章儒門大會就是新儒學的開始！在大宋洪武九年的初夏時節，儒家的聖城曲阜，終於迎來了它的高光時刻。
　　來自大宋各地的二百多名大儒名士，已經匯聚到了這座小小的縣城當中，準備參加一場儒家歷史上最重要的會議——第一次儒門大會！
　　有第一次，當然就有第二次、第三次、第四次......直到第n次。
　　不論這第一次儒門大會到底可以會出什麼結果，單說這場會議本身，就可以說是新儒學的開始了！
　　沒錯，這就是新儒學的開始！
　　當來自大宋各地的二百多公認的儒門精英，不遠千裡萬裡，匯集到儒家聖城，來參加一場關係到儒家前途命運的大會，來討論一些重大問題，這事兒本身就意味著儒家已經進入了一個嶄新的時代。
　　因為這樣的會議得以召開，就等於說儒家從現在開始，有了自己的組織。
　　這個儒門大會本身就是一個組織，雖然是個鬆散的組織，但卻比沒有組織要強得多。
　　現在的天主教、天方教、佛教、道教都是有組織的，天主教有教會。天方教現在還有哈裡發，也有各種教法學家會議。佛教、道教則有這個宗那個宗的。
　　而儒家就沒有這樣的組織，因而只能完全依附於朝廷。
　　所以儒家一旦離開朝廷的庇護，就會變得非常虛弱，根本無法和天主教、天方教、佛教這樣的教派鬥爭。
　　另外，這些所有的教派，都有面向大眾的基層組織——各種教堂、天方寺、廟宇、道觀。
　　所以他們可以通過這些基層組織給底層的勞苦大眾洗腦......或者叫教化。
　　而儒家有什麼？
　　天天嚷嚷要教化，可實際上呢？上哪兒去教化？書院？學堂？可這些只是為少數人提供服務的。
　　而宋朝絕大部分的人是不識字兒的，所以肯定沒上過學，也就沒被儒家的教化過。
　　因此儒家的所謂教化，其實就是針對中上層的地主階級知識分子的！
　　而被宋朝以後的儒家教化出來的地主階級知識分子又不能打......想想都叫人著急啊！
　　所以召開第一次儒門大會，是完全必要的！
　　趙楷作為這次儒門大會的召集人，在洪武九年四月初一的時候，就已經抵達了曲阜，不過並沒有進入小小的曲阜縣城，而是駐蹕在曲阜縣城外的「孔氏闕裡堡塢」。
　　後世的曲阜縣城是明朝建造的，把衍聖公府、孔廟、孔林都圈進去了，在宋朝時這些都在城外。因為公府、孔廟、孔林這些個緊要之地都在城外，所以為了防賊防盜，就修建了高大的外牆。
　　到了趙構的偽宋統治時期，曲阜一帶的局勢更加混亂，為了防止亂兵盜匪來孔林倒鬥，留在曲阜主持孔府家事的孔璠還在取得了完顏燕的批准後，在孔府、孔廟、孔林之外開挖了壕溝，還修了一圈木柵欄，把這孔府、孔廟、孔林圈在了一起，形成了孔氏闕裡堡塢。
　　趙楷本人以及隨行的妃子、大臣、男女班直等人，現在就住進了佔地頗大，擁有數百間房屋的衍聖公府當中。
　　而第一次儒門大會的會址，則選在衍聖公府西面的孔廟之中。
　　洪武九年四月初四一天色未明的時候，二百一十八名來自大宋各地的儒門精英，以及他們的二三百名弟子，就沐浴更衣完畢，在數百名提著燈籠的孔、顏、孟、曾四姓族人引領下，步行離開了曲阜縣城，往孔氏闕裡堡塢內的孔廟而來了。
　　當他們進入孔廟的時候，天色已經放亮。
　　在孔廟大成殿外的廣場上，這個時候已經擺出了二百多張矮腳案幾和數百個蒲團。每張案几上都有名牌。負責引路的孔、顏、孟、曾四姓族人，將每個前來參加大會的儒者和他們的弟子引領到相應的位次之後，就轉身離去，退出了大成殿廣場。
　　廣場當中，就只剩下四五百名心思沉沉的儒者，這些人就算反應再遲鈍，也已經隱約感覺到一個全新的時代已經來臨。
　　而這個時代對於他們這些被圈養的「圈中犬儒」來說，那真是既陌生，又危險，簡直讓人不知所措啊！
　　「官家駕到！」隨著宣詔官的大嗓門兒響起，這群心思沉沉的儒者都在各自的座次上站好，恭敬的山呼萬歲而拜。接著就聽見一陣腳步聲響和一個頗為洪亮的聲音：「平身，平身！」
　　大家都直起身子，偷眼朝上瞧。就看見一個身材魁梧的虯髯壯漢，布衣角巾，足登方履，腰懸長劍，快步從大成殿而出——這打扮就和大成殿裡面供著的吳道子所畫孔子像上的孔夫子差不多！
　　而和這虯髯壯漢一塊兒從大成殿中出來的，還有另外八個一樣打扮的中年儒者。其中就是南下迎接東南七路儒者的胡寅胡翰林......
　　很顯然，這位虯髯壯漢就是當今大宋官家，提出「三問」並發起這次儒門大會的趙楷了。
　　趙楷在一張擺在大成殿屋簷下的矮腳案幾前站好，另外八個中年儒者則在他的左右站立，每人跟前也是一張矮腳案幾。
　　趙楷正色道：「今日，吾與諸君會於孔林之前，共商儒門大事，只有儒者，而無君臣。因此諸君與吾，都可以知無不言，言無不盡，言者無罪。現在，吾等就先拜至聖文宣王牌位，再開儒門大會吧！」
　　說完，趙楷就轉身面向大成殿。
　　跟著趙楷一起出來的八個儒者之中就有衍聖公孔玠，只聽他張開喉嚨大呼：「拜至聖文宣王！一拜......二拜......三拜！禮畢！」
　　三拜完畢，趙楷就轉過身，看著底下一群寬衣高帽，手無寸鐵的儒生，頓了頓道：「都座吧！」
　　說完他就第一個大模大樣的跪坐在了案幾後面的一張蒲團之上。
　　底下的儒者們也不客氣，都跟著落座，除了衍聖公孔玠。
　　趙楷對孔玠點了下頭，孔玠再次大聲道：「今日之會，只有正式與會之儒者可以言事，除官家之外的儒者發言之前必須舉手，由本爵點名後才可發言......而今日之會所議之事，已經寫在諸位面前的捲軸之上。」
　　大會得有大會的規矩，不能七嘴八舌吵成一團啊！
　　宣布完了議事規則之後，孔玠又向趙楷行了一禮，才在跪坐在了自己的蒲團上。
　　第一屆儒門大會，這就算正式開始了。
　　包括趙楷在內，每個儒者的案几上，除了名牌之外，都已經擺好了文房四寶，還有一個展開的捲軸，上面寫著今天要討論的內容。
　　今天不討論「趙楷三問」，而是由趙楷回答耿南仲、呂本中提出的問題。
　　也就是今後大宋還有科舉嗎？
　　科舉考什麼？
　　取士多少？
　　還要不要飽讀詩書的士大夫？
　　是不是要棄儒家之學，而改用法家之論。不再用仁，而專用王霸之術嗎？
　　五個問題，非常犀利......而且由儒者提出，由帝王作答！
　　這事兒......好像也有點不對啊！
　　不過趙楷這個「非傳統」的帝王，並沒有覺得把事情說清楚有什麼不對，也不覺得科舉和治國路線的問題是不能公開討論的。
　　於是他就裝模作樣的拿起自己跟前的捲軸，看了一眼，然後開始答題。
　　「大宋的科舉考試肯定還要辦！」趙楷道，「但是科舉的目的是什麼？是為國取材！所以今後的科舉考試的重點不再是儒家經典，而是真才實學......也就是治國、理財、用兵、外交等方面用得上的本領，才是科舉要考的。」
　　聽到這話，在場的儒者心中就是一沉！
　　實學不會啊！
　　以往那麼多年，科舉都以道德文章為主，不考什麼實學，所以大家就不學了......
　　趙楷接著又道：「諸位應當知道，儒家之所以能為帝王所用，成為獨尊的顯學，並不是因為有儒家經典，而是因為有用！」
　　儒家給人的印象是比較弱的......但實際上儒家在獨尊之前，也得教出有用的士。所以儒家、法家、兵家等等的，其實並不是涇渭分明的。而兼收並蓄，博採眾家之長，才是當時的主流。
　　比如李斯、韓非子的老師荀子就是一位大儒。他就吸收了法家學說，同時發展了儒家思想。既尊王道，也稱霸力；既崇禮義，又講法治。
　　而從宋朝開始，取士不再講實用，而是注重道德文章，將科舉當成了寒門上升的天梯......寒門有上升通道是好事，但也不能捨本逐末，降低要求啊！
　　要不取出的士幹啥都不行，也打不過周圍的各路蠻夷，那也不行啊！
　　趙楷接著又道：「至於取士之數......當然不會很多，因為國士本就難得，豈有一科數百之多？所以今後每三年一科大比，所取之士，將以五十人為上限。
　　不過科舉大比，僅僅是諸多朝廷取材之法中的一個，考不上進士，還會有別的出路。
　　至於用儒用法，用仁還是用王霸......吾以為，有用才是關鍵！沒有用的儒和仁，還不如有用的法和王霸！」
　　		
第441章??儒家，今天教化了嗎？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第441章儒家，今天教化了嗎？曲阜，孔廟，第一次儒門大會現場。
　　趙楷已經答完題了，聽他答題的四百多個儒生中的大部分人，心裡都是哇涼哇涼的。
　　能不涼嗎？他們的高官厚祿懸了！
　　趙楷的意思很明確，以後要當官，特別是當大官，必須得有真才實學！還得是治國、理財、用兵、外交等方面的真本事。
　　而這些本事，特別是理財、用兵這兩項不是靠吹就行的，都是可以實踐檢驗的——這個理財可以少理點試試水，弄個小縣城管管先。用兵也一樣，給個三五百兵帶著去殺韃子！
　　而且一科只取三五十個進士也容易考察，考察個三五年的，行不行的就都清楚了。
　　所以趙楷提出這樣的要求，就是在為難廣大儒生啊！
　　大宋朝以往那麼多進士，有幾個能理財，有幾個會用兵的？
　　甭說現在了，就算名臣薈萃的仁宗朝，那些青史留美名的名臣誰敢說自己會用兵？李元昊就在西北等著他們來用兵呢！
　　而且理財也不行啊！到仁宗朝的慶曆年間已經入不敷出了，只好讓名臣範仲淹來搞慶曆新政，搞到最後啥也沒搞成，財政的窟窿照樣越來越大......
　　雖然趙楷擺明在為難大家，但是要駁倒他卻也不容易。因為趙楷提出的「科舉取真人才」的路線，已經經過了實踐檢驗。不僅北宋的科舉一直如此，就連趙桓統治的南宋在「廢武用文」之後，也越來越重視武進士的武藝了，而且南宋武進士的仕途還漸漸壓倒了文進士。
　　「官家！臣有一言！」
　　就大傢伙的心越來越涼的時候，已經有人舉手發言了。大傢伙兒定睛一看，舉手的正是趙桓的恩師耿南仲耿老相公。
　　趙楷笑著說：「耿相公，有話請講吧！」
　　耿南仲緩緩的站起身，先向趙楷行了一禮，然後道：「官家，臣聽說孔子之通，智過於萇宏，勇服於孟賁，足躡效菟，力招城關，能亦多矣。然而勇力不聞，伎巧不知，專行教道，以成素王......可見吾等儒生，應該首重道德品行，而非勇力伎巧。」
　　他說的「孔子之通」是《淮南子》中的原話，意思是孔子是個本領高強的牛人，智謀無雙，武藝高強，力大無窮。但他卻不願意顯擺自己的本人，而是專心教化傳道，最終成為了所謂的素王。也就是沒有政權、土地、人民，只有聲望的王。
　　趙楷聽了耿南仲的話卻放聲大笑了起來，「耿相公所言之事，正好用來回答朕所提出的三問中的第二問。」
　　什麼意思？
　　耿南仲一愣，心說：這難道就是王顧左右而言他嗎？
　　趙楷道：「耿相公你說文宣王勇力不聞，伎巧不知，專行教道......那麼這個教道又是什麼？」
　　「當然是教化人心之道！」
　　趙楷問：「如何教化？」
　　耿南仲道：「孔子以詩書禮樂教，弟子蓋三千焉。」
　　「這就是了，」趙楷點點頭，笑道，「孔子有教無類，授徒三千，乃萬世師表也......這才是我儒門高士應該去做的事情！諸位，你們教化了多少弟子？」
　　就一個！
　　耿南仲心說：老夫就教化了一個弟子，就是你那個不中用的哥哥，官家都不會當，真是笨死了......早知道這樣，老夫就該教化你這個聰明伶俐的亂臣賊子！
　　趙楷並不曉得有人後悔選錯了徒弟，他還在笑呵呵的發表著自己的見解。
　　「今日匯集大成殿外的儒者有四百多人，如果一人能教化三千弟子，那可就是一百幾十萬弟子啊！
　　我儒學之所以成為顯學，應該就在於此吧？我儒學有教無類，門人眾多，其中不乏才能傑出之士，所以才能為國所用......如果孔子當年沒有授徒三千，而只收了三個徒兒，便是聞得大道，也未必能傳到今日啊！
　　吾等儒門後學，難道不應該效法先賢，辦學授徒，為人師表，有教無類，也教出三五千能文能武的徒眾嗎？如果天下的名士大儒，人人都能以效法孔子，教化生民為己任，何愁天下不太平，何愁四夷不臣服？」
　　趙楷這回算是找到了儒家存在的價值和儒家在沒有科舉制度扶植的情況下，繼續生存發展的辦法了。
　　這個辦法就是向孔子學習，教化傳道，以書院學堂為根基，立足民間。
　　「官家，妾身有一言！」
　　這個時候又有人舉手發言了。
　　趙楷一看，原來是個中年婦女，當然就是李清照了。
　　趙楷道：「易安居士，有話請講。」
　　李清照也站起身，向趙楷行了一禮，然後不緊不慢地說：「官家您讓我們辦學授徒，可是這辦學之資怎麼籌集？學生又從何而來？如果沒有考試做官的路子，又有多少人願意讀書呢？想當年文宣王孔子可以授徒三千，不也是因為這些孔門之徒又機會出仕列國嗎？」
　　趙楷點點頭，道：「易安居士問得很好......吾以為能否得到辦學之資和學生的關鍵，就在於有沒有出仕的機會，只要能夠出仕，這些都容易解決。」
　　有機會當官當然不愁沒有錢和學生了！可問題是官有那麼容易考上嗎？
　　趙楷頓了頓，又道：「而出仕，也不一定要一步登天考上進士啊！還可以考官辦諸學堂，可以考幕職官和伎術官。以往一科進士取數百人，門蔭入仕之官比進士還多，以至於仕途被進士、門蔭所壟斷，吏員不得晉升，有功兵士亦難得官，所以寒門之士才獨好科舉。」
　　宋朝的冗官是很多的......不是辦事的吏員多，而是有品級的官員多。在宣和之難前，官員的數量差不多有五萬！
　　這可不是沒有品級的吏和校尉，而是有品的官！那麼多的官堆積在上面，下面的吏和軍校當然就很難升官了。
　　而趙楷將「勳位」、「爵位」和「官位」分離，而且還開辦了炮、步、騎、工、輜等五軍學堂和大學堂，用來了吸納擁有勳貴子弟，這樣就可以堵上門蔭的窟窿。
　　門蔭的窟窿堵上以後，吏員，也就是幕職官、伎術官上升的空間就大了。
　　所以在趙楷統治的北宋，半數幕職官和全部的伎術官，都要通過考試才能當上。另有半數的幕職官可以走徵辟的路子......
　　趙楷接著說：「但如今重開之朝，事事精進，並無門蔭之弊，進士數量也少。所以幕職官、伎術官、學堂入仕之員晉升的機會很多。而幫助寒門之士考上幕職官、伎術官和官辦諸學堂，就是諸位儒門名士需要去做的事情了。」
　　「官家，」李清照接著又問，「不知這幕職官、伎術官要考些什麼？吾等又該怎麼教導學生，才能讓他們可以考上？」
　　這些問題大概也只有李清照想搞清楚吧？
　　因為她是個女人，又生活在歧視女性的古代，不可能考上進士，只能當個老師......至於其他人，肯定還是想親自做官的！
　　趙楷道：「幕職官和伎術官都是要辦實事兒的......自然要考實學了！
　　既然是官，就要做好守土衛國的準備。所以不僅要修文，還應該習武。所以文、武、實三學都要會。而且這些人不僅可以考幕職官、伎術官，還可以考進士，還可以考炮、步、騎、工、輜等五軍學堂和大學堂，也許還有海軍學堂，因此要學的東西還是很多的！
　　不過也不要讓學生們沒完沒了的學下去......應該分級教學，由淺入深。一個學士從入學到學成，有個三年五載的也就差不多了。如果什麼都考不上，還可以趁早改行，免得誤了終身，變成一個措大。」
　　原來趙楷想要通過這些儒門精英辦起來的是一些民辦中學......這裡四百多個儒，都是有點名望的大儒、中儒，如果平均十個儒可以撐起一所民辦中學，那就是四十多所中學啊！
　　而一所中學下面還可以掛上十所蒙學，那就是四百多所蒙學。
　　一個儒家的教育體系，不就基本成型了？
　　成型以後還可以慢慢做大，十年、二十年、三十年後，四十所中學就會變成四百所乃至四千所。平均每年可以教出多少學生？而這些學生，當然都是儒生了。
　　這樣儒家的根基不就紮實了？
　　而且隨著趙楷殖民全世界的事業，這些儒家中學和蒙學，也可以跟著一起往外擴張，儒家的教化事業不也就跟著出去了？
　　另外，這些儒家學校也是組織啊！而且儒家學校傳播的不僅是文化、武藝、伎術，還可以傳播儒家的世界觀......比如「存天理、滅人慾」或是別什麼。
　　「可是官家，」李清照眉頭微皺，「您覺得吾等儒學之士，教得了文韜武略實學嗎？」
　　是啊！
　　這些人就會寫道德文章，不會實學也不會砍人啊！
　　趙楷笑道：「諸位不似孔子之通也無妨，正好可以專心教道。至於所傳之學，咱們可以慢慢商量，定出一套教材，再因材施教......因諸位之材，來施以教道。」
　　		
第442章???我們怎麼就成教書先生了？（求訂閱，求月票）
　　「唉！我們好好的讀書人，怎麼就變成了教書先生了？」
　　「可不是麼？朝為田舍郎，暮登天子堂啊！我們怎麼就成了教書匠？那麼多年的寒窗苦讀就為了這個？」
　　「如果光是教聖人的道理也就罷了，還得教什麼實學，還得教什麼六藝，還得教什麼軍學......我們自己都不會，怎麼教別人？」
　　「我等所學，也不是為了教書啊！而是為了輔佐天子治理國家！」
　　「可是這位天子不要咱們輔佐啊！他嫌咱們沒本事......」
　　「教書就教書，雖然要教的東西咱們自己都不會，但是也沒關係，可以讓學生自學......但至少應該給咱們一個官啊！」
　　「就是......大官不給，小官都沒一個！」
　　「唉......禮崩樂壞，禮崩樂壞啊！」
　　曲阜城內，耿南仲居住的一所孔家別院內，大堂之上，此時燈火通明，濟濟一堂。堂內坐著的都是來曲阜參加儒門大會的東南七路的鴻儒名紳，幾乎每個人在發著牢騷。顯然對今兒白天舉行的第一次儒門大會所議論的問題相當不滿！
　　怎麼可能會滿意呢？
　　大傢伙不遠千裡而來，那是準備被趙楷的高官厚祿收買的......雖然大家都是很有節操的儒者，但是只要趙楷有足夠的誠意，大家還是願意出來輔佐的。
　　可沒想到趙楷壓根看不上大家的本事，根本不想讓給高官厚祿，連小官都不想給，而是把大傢伙當成了辦學授徒的教書先生。
　　更加讓人氣憤的是，趙楷甚至不想讓大傢伙當官學的教授、博士，而是要辦上幾十所「儒辦書院」......雖然不知道「儒辦書院」是啥意思？但可以肯定，這些書院的山長不是官身！
　　好嘛，忙活了半天，不僅沒有高官厚祿，連個芝麻小官都不給一個！
　　早知道，他們就好好在家眯著，不來給趙楷捧這個場了。
　　看著這一屋子的「大儒」都在發牢騷，耿南仲心裡倒是挺痛快的。
　　他領著這群東南名儒北上的目的，就是要讓他們看看趙楷的真面目——他早就知道，趙楷絕對不可能既和府兵共天下，又和士大夫共天下的。
　　因為天下的油水就這麼一點兒，不夠分的！
　　趙楷既然不願意拋棄幫他打天下的老兄弟，那他就沒有多餘的油水分給士大夫了。
　　不管趙楷提出「三問四問」水準多高，哪怕和孔夫子一樣，他也沒辦法收攏東南士大夫之心。
　　當然了，趙楷還可以騙......還可以封官許願，還可以給這些東南名儒畫大餅。
　　但是趙楷偏偏沒有那麼幹，而是認認真真的在開什麼儒門大會，似乎真的想要解決儒家一千多年都沒解決的大難題——不過他能看到這些問題，還能提出「三問」，還能試著解決，實在也夠了不起了！
　　耿南仲想到趙楷的水準，再想想自己的學生趙桓，就忍不住長嘆一聲。
　　「希道兄，你嘆什麼氣啊？如今的局面，不正中了你的下懷？」
　　耿南仲聽見這聲兒，就知道是李清照來了。
　　李清照因為是女流，所以此地的東道主孔玠就給她單獨安排了一個小院，讓她帶著幾個使喚的丫鬟住在裡面。
　　她今兒傍晚從孔家堡塢回到曲阜城中的住所後，先是沐浴更衣，然後又簡單的用了些酒食，便換上一身男裝，來了耿南仲這裡——她是趙文正公的夫人，當然和耿南仲是一夥兒的，她相公趙文正可是受了趙桓大恩的！
　　哪怕她看不上趙桓這孬種，哪怕她非常欣賞趙楷的為人，她也得堅定的站在趙桓一邊！
　　耿南仲聞言只是苦笑著搖頭道：「老夫可不這麼以為......順天官家都不屑用官位名號收買東南士大夫了，那豈不是有了必勝的把握？這可比當年兵臨赤壁的曹孟德還狂了！」
　　「哼！我看他是驕兵必敗，快要步曹孟德的後塵了！」邊上又有個東南名儒哼哼起來了，耿南仲扭頭一看，原來是呂好問的兒子呂本中。
　　呂好問同樣是受了趙桓大恩的人物，呂本中也早早的中了進士，曾經官拜中書舍人，是趙桓的親信近臣。
　　不過他這話說得還是有點兒過頭了，大堂之中一下子就安靜下來了，所有人都望著這位東萊先生.......畢竟曲阜已經是趙楷的天下了！
　　隔牆有耳啊！
　　氣氛一時之間有點緊張，大家都不知道該說什麼好了。也不知過了多少時間，才聽見延平先生李侗緩緩道：「天大地大，道理最大......現在最要緊的還是道理在誰一邊啊！」
　　呂本中冷冷道：「千年無解的難題，還能靠一個儒門大會解了？反正我是不信的！」
　　......
　　同一時間，在衍聖公府之內，還是一身布衣角巾的大宋官家趙楷，正興奮的在自己的臨時御書房中走來走去。
　　他跟前還坐著陳東、虞允文、胡寅、蕭不言、胡憲、劉子翬等幾個名儒。
　　讓趙楷感到興奮的原因當然是第一次儒門大會的第一天，就取得了意想不到的成果。
　　他之前提出的「三問」中的「兩問」已經摸著點門路了。
　　早期的儒家，其實就是春秋戰國時期的一群學者、教育家和政治家的結合體。他們一邊琢磨大道、小道，一邊找機會出仕做官，同時還辦學授徒，傳播自己的理念。
　　基本上就是三管齊下，一點一點的把儒家的江山給打出來了。
　　看著好像和當今的儒家也沒多大不同，但是春秋戰國之儒的活力遠遠超過當今之儒，要不然他們也不可能在諸子百家之中脫穎而出。
　　而讓春秋戰國之儒充滿活力的原因，似乎就是沒有被人圈養並且在辦教育這方面頗有建樹，所以能夠在和諸子百家的競爭中保持後勁兒。
　　而如今的儒家則明顯就是被圈養壞掉了......其實這種情況在後世也很常見，適當的保護可以培養產業，但是呵護過度，反而會養出一些毫無競爭力的企業。
　　宋朝因為重文輕武，所以對讀書人非常呵護。不問有沒有真才實學，就憑文章優劣，便可以重用。這種保護，使得宋儒漸漸失掉了競爭力。不僅不能和春秋戰國的儒相比，就是漢唐的儒，也比宋朝的儒能打！
　　當然了，宋朝的儒比明朝的儒也許還強一些。因為明朝有了秀才、舉人功名，還有了秀才、舉人的免稅優待......升米恩，鬥米仇啊！養得太好了，以至於連禮義廉恥都養沒了。
　　既然過度的呵護讓儒家失去了活力，那麼現在就應該減少一些呵護，不和他們共天下了，要把他們推向「人才市場」——不是讓儒家去和別的什麼家競爭，而是要讓儒家書院培養的人才接受「市場」的檢驗。儒家只有一個，但是書院卻有許多！
　　得讓眾多的書院用自己的成績去爭取名聲和學生。
　　而在將儒家「推向市場」的同時，趙楷還打算加強儒家的組織......儒家畢竟是一個教派而不是一個產業，所以必須得建立組織。
　　而儒門大會看起來就是組織的雛形啊！
　　或許可以由儒門大會給下面的書院一些授權，劃分一定的學區，同時再制定統一的教材，發放一定的補貼。
　　另外，還可以在儒門大會和書院之間設立一些機構以及層級，就像天主教的大公教會那樣——實際上，在近代以前，基督教文明圈子裡的教育，也是由教會負責的。
　　而天方教圈子裡面的教育，則是由天方教的法學家們管理的。
　　這兩夥神棍辦的教育，似乎也不比儒家差多少？在對外輸出教化方面，肯定還是神棍們厲害！
　　那些神棍都可以把教育變成一個有組織的活動，儒家本來就是搞教育出身的，就更應該把教育組織起來好好搞一搞了。
　　不僅應該有書院一級的「中等教育」，還應該有附屬於書院的蒙學教育......要儘可能的多教化一點百姓。現在的大儒小儒，只曉得考試做官，更高明一點的也就是著書立說，謀個身後之名，卻忘記了有教無類，不再以教化萬民為己任了。這一點必須要加以改進啊！
　　同時，也得讓那些儒門「教育家」也有一個一級一級上升的機制，這樣才能有充足的幹勁嘛！
　　也許以後還可以搞出一些儒家的武裝教化團，一手炸雷，一手儒經，去教化各種蠻夷......同時也保證出去打天下的漢人別讓蠻夷給教化了。
　　當然了，儒門大會不能大公教會那樣的權力，必須服從於皇權......也許應該和東方正教會差不多。
　　如果能搞出一個類似於教會體系的儒家大會體系，那麼儒家的組織應該就差不多了......接下去只需要搞出一個儒家的「天主」，儒家改革的大業就差不多了，也許就能和天主教、天方教掰一下手腕了。
　　想到這裡，趙楷就站住了腳本，然後轉過身子，笑吟吟的看著坐成一排的大儒，「諸位先生，你們都跟朕說說，在咱們的儒家學說當中，天到底是什麼？這天和芸芸蒼生，又是什麼關係？」
第443章??存天理，有天命！（求訂閱，求月票）
　　趙楷三問當中的第一問，也是最重要的一問，毫無疑問就是問天了！
　　因為儒家相對於天主教、天方教和佛教，最缺乏的就是一個至高、至大、包含一切的存在。
　　因為缺乏了這個存在，使得儒家很難回答「終極問題」，很難構建出一個屬於自己的宇宙觀、世界觀，也就很難脫離官僚體系單獨存在，在中原以外的地方推行自己的教化更是難上加難了。
　　更糟糕的是，當儒家無法回答「終極問題」，無法提出自己的宇宙觀的時候，其它的教派就會乘虛而入。譬如天主教、天方教和佛教......歷史上的許多大儒名士都信仰佛教，到了明末西學東漸的時候又出現了一批信仰天主教的大儒。
　　而這些大儒名士本身就負有教化蒼生的使命，他們的地位相當於天主教文明中的神甫，天方教文明中的教法學家，佛教文明中的大德高僧。
　　他們自己都信了佛祖，信了基督，這個儒學還怎麼和人家鬥爭？
　　至於用佛祖、基督、真主來解決終極問題構建世界觀、宇宙觀，但同時保持儒家的文化生活和政治理念的想法......在中華本土也許有那麼一些可能。畢竟有個入鄉隨俗的問題嘛！
　　但是一旦出了中華文化根深蒂固的本土，到了華夷交雜，甚至胡夷佔據優勢，華夏處於少數的地方。沒有上層的宇宙觀、世界觀的儒學，想要真正在那裡立足是非常困難的。而儒學無法立足，華夏也就難以真正而持久的立足。
　　實際上，趙楷召開這次儒門大會的主要目的，就是要拿出一個儒家的「天」。
　　而儒門大會這個組織，主要就是為了捍衛和推廣儒家天理而存在的！
　　陳東、虞允文、胡寅、蕭不言、胡憲、劉子翬等人都是趙楷的心腹智囊，早就參與到了儒家天理學說的構建活動中來了。其中胡寅、胡憲、劉子翬三人本身就是理學大家，精通儒家的各種天理、天道、天命學說。
　　聽見趙楷的提問，胡寅馬上就開口回答道：「官家，天者，萬物之本源也。凡是用來描述萬物之本源的詞語，如天、氣、道、理、天理、天道、太極等等，其實都是一個意思。也就是天地宇宙之間的一切，皆有一個本源，所有的本源匯集在一起，就是一切的本源。」
　　趙楷微微皺眉，聽著有點玄幻啊！
　　好像還是洪教主的天父皇上帝比較容易讓人接受。
　　不過這套本源天理之說比起洪教主的天父皇上帝下凡來也有明顯的優勢，不容易穿......這事兒涉及到宇宙的起源，真的能完全弄清楚了，那差不多也成神了。
　　胡寅的堂弟胡憲看見趙楷皺眉，就忙開口幫著堂兄一起解釋：「官家，因為這天理乃是萬物本源，所以我們儒家才會有格物致知一說......通過格一物，便可以窮一理。只要格盡萬物，就能窮極天理了。」
　　這聽著又有點科學教的意思了......隨著科學研究的深入，知道的就會越來越多，到最後人類文明就變成神級文明了。
　　在歷史上同樣教導過朱熹的劉子翬接著胡憲的話，拈著鬍鬚往下說道：「官家，這天肯定是有的，不管喚作什麼，但終究是存在的，天下儒者都不會對天之有無存疑。但是天人之間是否存在聯繫，就有爭議了。
　　譬如荀子的中就說：天行有常，不為堯存，不為桀亡。老子又說：天地不仁以萬物為芻狗......」
　　儒家的天道觀大體上分為承認天命的存在和反對天命存在這兩條路線。
　　承認天命的儒者認為天有意志，天人之間存在精神上的聯繫，天會因為人，特別是人君的行為降下災禍等等。
　　而不承認天命的儒者則以荀子為代表，認為天道是沒有意志但有道理。他還認為人不必遵循不存在的天意，但是可以研究天理，並且發現其中的規律為己所用。
　　不得不說，春秋戰國時候那幫知識分子的水平比起後世的儒生實在是太高了......
　　趙楷想到這裡，只能一聲嘆息，然後問眼前的幾個儒生，「你們實話和朕說，你們是相信有天命，還是相信天地不仁？」
　　這個問題很難回答啊！
　　因為趙楷畢竟是一個帝王......當著一個帝王的面說沒有天命，是不是有點大逆不道了？
　　「官家，臣相信有天命！」蕭不言第一個回答，「而且也必須有天命，否則儒何以勝佛？」
　　這傢伙到底是遼人，太知道佛教泛濫的危害性了......雖然他自己也燒香拜佛！
　　虞允文點點頭，贊同道：「臣也相信有天命......若無天命，我儒學何以教化人心？何以勸人向善？何以阻人為惡？何以傳道護法？」
　　天命就是戰鬥力啊！
　　荀子的「反天命」觀點也許是對的，但是沒有了天命這面大旗，儒家就無法凝聚人心，更別提和其他的派別進行鬥爭了。
　　劉子翬拈著鬍鬚道：「官家，天命自然是有的，我們儒者講究格物致知，就是為了更好的探知天命，順應天命，替天行道......而不是為了逆天而行！」
　　趙楷心道：這話說得很有哲理啊！為了更好地替天行道，就得格火藥、格火炮、格燧發槍......這些東西在替天行道的時候可比板斧好用啊！
　　胡寅一臉認真地說：「臣也以為有天命，官家可以重開大宋，就是因為有天命啊！我大宋有如今的局面，不就是天命所系？」
　　胡憲點頭贊同道：「明仲言之有理，正因為官家身負天命，才阻止了咱們華夏的一場劫難......這也是咱們大宋，咱們華夏的天命啊！」
　　這才是大儒啊！趙楷捋著鬍子，心想：這才是真正的大儒啊！以後儒門大會的日常事務，可以交給胡寅、胡憲兩兄弟掌握。
　　他笑著點頭道：「明仲、原仲，你二人說得很好，正合朕意。其實朕本來也不相信天命，也認為天道有常，不為堯存，不為桀亡......但是如今現實擺在面前，這就是天意，就是天命啊！」
　　趙楷穿越以後就一直認為自己有天命，要不然怎麼就穿越了呢？這就是天選之人，是身負天命的！
　　他說完這番話後，忽然看見翰林學士都承旨陳東眉頭皺著，似乎在苦苦思索。
　　「少陽，」趙楷笑著問，「你在想什麼呢？」
　　「哦，」陳東一怔，方才反應過來，「官家，臣在想這有天命、無天命兩種學說，一時半會兒是很難爭出個分明的。如果咱們標榜天命，那必然會有人用荀子的來反駁。除非......」
　　他的話只說了一半，除非後面可不是什麼好事兒！
　　趙楷忙搖搖頭，沒有人陳東繼續往下說。
　　然後趙楷又笑道：「那就讓他們用格物致知來證明啊！當然了，咱們自己也得格物窮理。既然大家都認為有天理，也認為可以格物窮理......那就應該通過格盡天下萬物，窮盡世間道理的方法來證明有無天命。」
　　格物窮理也得有驅動力啊！
　　而且這事兒也不能光靠金錢去推動，因為有許多基礎的研究並不能立竿見影的產生經濟效益。但是這些研究對於科學的進步與發展是必須的！
　　所以追尋真理的精神，在這種情況下，就會成為推動科學技術進步的巨大源動力了。
　　許多西方的科學家甚至就是神職人員，從事的研究根本就和經濟利益無關。
　　而基督教會有時候也會成為科學研究的贊助人，雖然其贊助的研究，有時候會動搖基督教的根基。但是那些基督教的領袖不會這麼想，他們也相信「格物窮理」——科學發現只會證明而不是否定主的存在！
　　因為在他們看來，主就是存在的！
　　如果不相信主的存在，那他們怎麼當主教，怎麼當教宗呢？
　　所以宗教和科學的關係，有時候是非常複雜的。
　　而趙楷現在要搞得儒學改革，也不是要把儒學從學派變成教派......因為儒家的天理、天道，只是存在，而沒有直接和某個儒家聖人發生過精神上的交流。
　　或者說，不是天理、天道主動找到了儒家，並且賦予儒家神聖的使命，而是儒家在研究學問的時候發現了天理、天道的存在，並且主動承擔起來捍衛天理、天道的使命。
　　所以儒家依舊是個學派，而不是一個教派。
　　想清楚了其中的關鍵後，趙楷就看著眼前的幾個儒者，斟酌了一下，笑道：「朕以為，世間萬物皆出於天理......以後天、氣、道、理、天道、太極等等名詞就不必提了，一律稱之為天理。萬物皆出天理，而天理有命，是為天命。我等儒者，當存天理，格萬物，知天命，並且順天應人，護衛天理，如此方可成為聖賢。諸位，你們覺得這個說法如何？能拿到儒門大會上去說嗎？」
　　「官家所說的天理、天命、格物之論當然是對的，拿到儒門大會上去說當然沒有問題，」大儒胡寅思索了一會兒，又一字一頓地說，「可是對於尋常小民而言，這天理、天命、格物還是太遠了一些，不利於教化啊！！」
第444章??武裝儒士團的起源！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第444章武裝儒士團的起源！「天理、天命的確遠了一些，」趙楷皺眉思索了一會兒，「子又不語怪力亂神，我們也不好裝神弄鬼，那樣不就搞成道教了？而且西方的天主、天方二教也不語鬼神，他們也只有一個『主』，裝神弄鬼的事情太容易穿幫了。」
　　西方的所謂「一神教」的「一神」，其實和東方人的鬼神並不是一回事。他們的「一神」，也就是創世之神、造物之主，其實就是和天理類似的存在。
　　只是他們的天主據說「愛世人」，時不時的弄個大洪水把世人淹一淹，還用什麼末日審判嚇唬世人。而華夏的天理不怎麼「理世人」，隨便世人怎麼整都行......
　　所以華夏的天理是被儒家、道家的先賢們發現的，而不是天理派個耶穌或是天使下了傳播他的道理。
　　「官家，」胡寅胡大儒斟酌了一會兒，「咱們的確不能裝神弄鬼，那樣搞全天下的儒生就不會認同儒門大會了......不過咱們也不是沒有辦法把天理和尋常小民掛上鉤。」
　　趙楷看著胡寅，笑道：「明仲，你也別賣關子了，有什麼好主意就快說吧。」
　　胡寅頓了頓，斟酌了一下用詞，「官家，自古以來祭祀都要遵守上下等級的。天地只有天子祭祀，山川河流可以由諸侯大夫祭祀，士紳庶人只能祭祀祖先和灶神。所以咱們只需要將天理和祭祖聯繫起來，就能讓天下萬民都接受天理之說了。」
　　趙楷點了點頭，「怎麼聯繫？」
　　胡寅道：「萬物本於天，人本乎祖......而人亦是萬物之一，所以人本乎祖也就是本乎於天。而祖宗死後有魂，鬼魂無實體，其實就是一股氣。這股氣無法長存於世間，最後必然歸於天。既然祖宗之魂歸於天，那麼祭祖就是敬天了。」
　　大儒就是大儒，一番解釋之下，居然也通順了。
　　趙楷連連點頭，道：「對，就是這個理兒，祖宗之魂必有歸處，要不咱們的黃紙燒給誰啊？而天理既然是萬物之本源，那麼祖宗之魂，必然歸於本源......也就是歸天了。」
　　他嘆了口氣道：「歸天這事兒人人都知道吧？」
　　大儒們都忍不住皺眉點頭，歸天這事兒大家雖然都不大喜歡，但都知道逃不過去啊！
　　不過兩腳一蹬之後，如果連天都沒得歸，那可就更不開心了......
　　趙楷沉吟了一會兒，又問：「那咱們要怎麼把歸天、祭祖和天理還有儒門的事兒串在一起呢？」
　　其實儒家的「禮」本來就起源於祭祀，或者說早期的儒者除了辦教育，就是在搞祭祀了......那年頭可沒有和尚、老道幫著念經超渡啊！
　　也許正是因為辦教育和搞祭祀這兩件事兒，才讓儒家在諸子百家爭鬥的時代可以生存和壯大。
　　不過在儒家成為顯學之後，儒生們要麼讀書求官，要麼當地主士紳剝削貧下中農。不僅祭祀的老本行不搞了，連教書育人的事兒都沒什麼興趣。再也沒什麼大儒跟孔夫子一樣「有教無類」收徒三千了。
　　現在的那些開辦書院授徒的大儒，這個先生，那個先生的，其實都沒幾個弟子。而且就算收了弟子也不一定真教......在大部分情況下拜入大儒門下的弟子都已經熟讀《四書五經》了，不需要老師教什麼了，掛個名而已。
　　而那些收徒很多的，一般都是些村秀才、窮措大。水平高低不論，就是他們收的學生其實也不多。所以號稱文風鼎盛的大宋，識字率也不是特別高。
　　而且那些開辦私塾或是在家塾當中收徒授課的村秀才、窮措大也沒個組織，所以這些人通常不是鄉村士紳的一員，自然也沒有什麼號召力。
　　在面對和尚、道士、白蓮教僧侶的時候，他們也處於弱勢。
　　而到了海外，面對更加強勢的天方教教法學家、上座部佛教的大和尚和天主教神甫們的時候，那些在國內混不下去，不得已出海闖蕩的村秀才、窮措大，簡直卑微的不值一提。
　　「可以通過辦學校啊......」胡寅道，「咱們要辦的不僅是諸學堂、書院，還應該開辦許多蒙學、鄉校，主持蒙學、鄉校的夫子不僅教人讀書習字武藝，還可以主持祭禮。」
　　「那得辦多少學校？」陳東馬上提出異議，「辦學校得花錢啊！就算不套全額的辦學之費，但總歸要給一份補貼吧？可咱們有那麼多錢嗎？」
　　胡憲已經掰著手指頭開始算了，「轉運諸路先不說，咱們儒門大會才開張，管不了那麼多。就算營田、節度諸路的軍府學堂吧......咱們現在有約六十萬戶府兵，三百多個折衝府，每個折衝府總有兩三千孩童要入蒙學，按照一個先生教一百孩童算，那就是二三十個先生。鄉校的校舍、桌椅、課本、紙筆什麼的，都可以讓折衝府自籌，咱們就補貼請教書先生的花銷。
　　三百多個折衝府最多需要八九千個先生......一個先生一年貼補三四十貫，也就幾十萬貫。」
　　幾十萬貫雖然不少，但是對於馬上要一統天下的趙楷而言，絕對不是一筆拿出來的大錢。
　　而且一年幾十萬的教育經費，可以培養出一代又一代有文化、有理想、有道德、有紀律、有武藝的五有府兵，好像還是很划算的。
　　而通過建立府兵鄉校，幫助府兵們搞祭祀，儒門大會就能摸索出一套辦學和辦祭祀的方法，還能避免消極的和尚、道士腐蝕武德充沛的府兵。
　　另外，府兵子弟的數目比府兵多......將來一定會有許多武德充沛的丁餘，這些丁餘怎麼辦？
　　他們肯定不甘心當農民啊！這些傢伙都是剝削階級出身，被人當成武士培養，怎麼肯老老實實的勞動？
　　當儒門教士或是參加武裝儒士團，似乎是個挺好的出路！
　　如果未來能有個幾十萬名武德充沛的武裝儒士組成的儒士團投入到開拓教化運動中去，那麼出海殖民的漢人就不怕和天主教、天方教、佛教講道理了......這些人一定特別會講道理，一定會以德服人的。
　　果然辦教育是一筆相當划算的投資啊！
　　至於轉運諸路的儒業......其實並不是特別不重要，可以等有了錢後再慢慢推進。反正位於華夏腹地的人也不大會信了異教，而向外有幾十萬武裝儒士就足夠守住殖民地盤了，再多的話只有一個地球就不夠殖民了。
　　「好好好！」趙楷連著叫了三聲好，「真吾子房也！朕要的就是數十萬敬天理、尊祖先、忠君王，武德充沛之儒士！」
　　聽了趙楷的話，底下的大儒們都是一愣。
　　這是怎麼回事兒？怎麼又扯上數十萬武德充沛之士了？
　　天下都要快統一了，官家還要那麼多武德充沛的儒生幹什麼呀？
　　......
　　「諸位，今日儒門大會所以討論的，就是儒門大會本身之事！」
　　儒門大會還在繼續。
　　那麼要緊的大會，當然不會一天完事了。
　　第一天是趙楷回答了耿南仲、呂本中、李清照等人提出的問題。而儒門大會的第二天，並沒有用來討論「趙楷三問」，而是討論起了儒門大會的組織。
　　趙楷之所以會在今年的會議上提出這個問題，當然是風聞了與會的東南儒士對於當教書先生的事情多有不滿，所以才會臨時改變議事的內容，把儒門大會拿出來討論了。
　　「官家，儒門大會有什麼好議論的？」
　　耿南仲舉手提問了。
　　「沒有嗎？」趙楷一笑，「吾雖儒者，亦為天子，九五至尊，掌天下之權，七品以下，非特旨不得上朝見吾......而今日，吾布衣角巾，與諸位坐而論道，這難道不值得一提嗎？」
　　耿南仲猛的一愣，馬上明白趙楷的意思。他當朝臣很多年了，又是太子的老師，還是東府相公，當然不把面君當一回事兒。
　　但是對於普通的官員而言......面君這事兒本身就了不得啊！
　　而且今兒來參加儒門大會的這些人不僅可以面君，還能坐下來和皇帝討論問題。
　　這簡直就是宰執的待遇啊！地方上的知府、知縣即便有機會得見天顏，也只能站著聽訓，三兩句話打發了了事兒，哪裡有坐下來慢慢聊的機會？
　　趙楷接著又道：「昔日太學因為有伏闕上書之權，便有無官御史臺之說，不知道多少人削尖了腦袋想入太學。而你們是吾所承認的大儒，是可以和吾論道的......當然也有資格向吾上奏，上密奏！」
　　上密奏......封建社會，誰有這樣的權力，哪怕沒有官身，也是地方一霸啊！地方上的知府、知縣根本不敢招惹這樣的人物啊！
　　「而且，」趙楷笑著又道，「儒門大會以後還是要開下去的......儒家的事情千頭萬緒，沒個大會好好商量能行嗎？儒門之會既然要開下去，那就要有開府建衙，要有屬員，與會之儒也要有個大會承認的身份。諸位覺得這些事情，不應該好好的商量一下嗎？」
　　		
第445章?你們都是偽儒啊！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第445章你們都是偽儒啊！這是高官厚祿啊！
　　孔廟大成殿外的廣場上，四百多個儒者，特別是來自東南七路的儒家精英的眼睛都變得格外明亮了。
　　能不明亮嗎？因為第一天的大會讓他們太失望了，趙楷不僅沒有拿出高官厚祿，而且連個小官都不給他們當，還要他們去辦什麼學校，教學生去考什麼地方伎術官、幕職官，這些學校還不是官學......
　　所以這幫儒者全都氣得快不行了，不是因為懂得修身養性的道理，有擔心趙楷的班直親軍砍人，今兒跟著趙楷一起拜孔子的時候就該炸毛了。
　　沒想到忍一時高官厚祿啊！
　　更沒想到大傢伙有了參加儒門大會的資格，就已經得到了高官厚祿......可以面君，可以和官家坐而論道，可以上密奏打小報告！
　　而且還有儒官可以當！
　　「官家，徽州朱松有一言！」
　　「請講！」
　　馬上就有人舉手了要求提問了，舉手的是不到40歲的中年男子，麵團臉，山羊鬍，眯著一雙丹鳳眼看著好像沒睡醒，不過嗓音卻非常嘹亮。
　　「官家，請問這儒門大會以後要如何召開？儒門官署又應該如何設立？都能管些什麼事情？」
　　一連三問，而且還都是非常關鍵的問題。
　　趙楷笑道：「今後天下儒門應該三年一會，開會的時間就在禮部大比之後，地點將會擺在順天府。到時候主持各路儒門分會的大儒，就能帶著過了解試的舉子們一同前來順天府，先觀摩大比，再參加大會，一起討論儒門大事！」
　　哦，還有各路儒門分會啊！
　　不算那些營田使路、節度使路，但是轉運使路就有十二三個，一路一個分會，那起碼就有上百個會長、副會長、長老之類的職位。
　　如果再算上任職於順天府總會的大儒......那豈不是人人都有官做？
　　廣場內的大儒們一個個已經抑制不住要笑起來了......不過還是得忍住啊！大家都是品德高尚的鴻儒，不是一心只知道當官的官迷。
　　趙楷將一張張喜怒不行於色的面孔都收入了眼底，點了點頭，接著又道：「至於儒門的官署......儒門不是朝廷，乃是治學之派，用官署之名是不大恰當的。
　　可以稱為儒學宗廷，宗廷之長稱為學宗，學宗之下設立宗師堂，分管治學、辦學、教化、度支、風紀、學工事務。」
　　下面的大儒門心中有數了：這不就是一個小朝廷嗎？儒家學宗肯定是官家兼任了！下面六個總師堂，治學對應吏部，辦學對應禮部，教化對應兵部，度支對應戶部，風紀對應刑部，學工對應工部......這就等於給儒家辦了一個小朝廷。
　　甭管名號叫什麼，只要最大一號的頭目是皇帝老子，那就是個朝廷。
　　趙楷頓了頓，又道：「至於儒學宗廷管什麼？吾以為有三件大事最為緊要。
　　一是整理並且出版儒門的經典和書籍，規定儒家的禮法......不僅要規定天子之禮、諸侯之禮、大夫之禮，還要規定士和庶民之禮。不僅要管活人的禮，還要管亡者的祭祀之禮。
　　我們儒門過去講禮不下庶人，現在看起來是過時了，因為文宣王說這個話的時候，佛教還沒有傳入。現在我們的儒家的禮不下庶人，但佛門卻言眾生平等，從無不下庶人之說。若天下的庶人都成了佛弟子，士大夫還能當得了儒生嗎？
　　當然了，庶人之禮不能和士大夫之禮相比，無論婚喪嫁娶，都要儘可能的儉樸節約。」
　　天子這是要限制僧道了？對了，這位天子好像對度牒卡得很嚴啊！
　　在場大儒們都揣摩起了趙楷的「禮下庶人」之說。
　　其實「禮不下庶人」的說法早就過時了，因為真正意義上的「士大夫」，在宋朝已經所剩無幾。
　　孔子說的「刑不上大夫」的大夫，指得是先秦諸侯國中，國君之下的卿、大夫、士三級中的大夫，是世襲而且有封地的貴族。在宋朝那邊官至宰相，也沒封地啊，最多也就是個士。
　　而那些「自以為士」的人，其實在孔子看來，都是「禮不下庶人」的庶人。
　　所以宋朝的「禮不下庶人」，其實是「禮不下窮人」。
　　而趙楷想要推動的，其實也不是「禮下窮人」，至少這不是主要目的，他的主要目的還是「禮下府兵戶」。
　　未來的府兵和武裝儒生不僅要接受儒門學校的教育，而且還要熟知和遵守禮法。這樣他們才能成為儒家傳教布道的急先鋒......
　　趙楷又開口道：「第二件大事，當然就是辦學了！不僅要辦書院，而且還要辦蒙學、鄉校，還有書院和蒙學、鄉校編纂統一的課本，規定統一的學制......其中，深入民間的蒙學、鄉校不僅要管教書育人，還要儘可能的承辦和指導民間的祭禮。
　　而第三件大事，則是傳播我儒家仁義道德於四方！我們儒家的道理那麼好，可為什麼四方諸國之中採用的不多呢？而佛教起於天竺，卻傳播到了我朝的土地上？我們的儒學為何沒有傳到天竺？吾身為儒者，每每念及此事，就深感不安和羞愧。卿等都是大儒，是不是感到不安和羞愧呢？是不是想效法先賢，仗劍傳道，布仁義於四海，傳美名於萬代？」
　　大成殿廣場上的大儒們當然是不會把趙楷關於「傳播儒家仁義道德」的這些話當真的。在大宋當官多好啊？幹嘛往外跑？還去天竺傳儒......天竺在哪兒呢？怎麼去啊？還回得來嗎？好好的誰去啊？
　　哦，也不是每個人都這麼想的。也有人知道誰有可能要去「傳播儒家仁義道德於四方」了.....耿南仲、李清照、呂本中他們就知道！
　　他們自己恐怕就要跟著倒黴的趙桓一起跑路去南洋傳播儒家大道了。
　　因為趙楷拋出了的儒學宗廷、儒門分會、儒家大會，對大成殿廣場上的絕大部分儒者都是極有吸引力的。
　　這些不知道禮義廉恥的偽儒在接下去的幾天內，一定會去投靠趙楷這個亂臣賊子，以換取一定「儒官」的烏紗帽。
　　而這些「偽儒」一旦投靠趙楷，那麼東南七路的民心士氣很快就會瓦解......除了儒官的烏紗帽，趙楷還能在東南七路的地盤上封出許多個官！
　　甚至還可以在金陵城內設置一個「留守朝廷」，這又是許多個官。
　　那麼多的官帽子可以收買多少人啊！
　　而且趙楷又不是金賊，他是大宋的皇子，還是莊宗先帝心儀的繼承人，還有莊宗的遺詔——雖然那個遺詔並不合法，但的確存在，有許多人可以證明。
　　對於那些一心求官的「偽儒」而言，趙楷可以提供的大義名分已經足夠多了。
　　所以金陵天子危矣，南宋危矣！
　　......
　　「臣迪功郎、安井鎮監鎮朱松，拜見官家！」
　　儒門大會第二天的會議剛剛結束，趙楷下榻的衍聖公府外面的就變得門庭若市了——前一天會議結束的時候，可沒人來衍聖公府前請見。
　　而今天的會議一結束，就有不少東南七路過來的儒者，來到到衍聖公府請見了。
　　而趙楷現在還得裝一裝禮賢下士呢！
　　所以他是來者不拒，一個一個和他們見面交談，表現的極有風度，一看就比趙桓要強出許多啊！
　　而現在輪到了今兒上午第一個向趙楷發問的朱松來見駕了。
　　聽朱松報上了官階和差遣，趙楷就露出了非常驚訝的表情：「喬年，你是太學上捨生，還是重和元年的進士，入仕都十幾年了，怎麼還只是個迪功郎和鎮監呢？」
　　聽見趙楷喚自己一聲「喬年」，官場蹉跎了十幾年的朱松馬上就想起自己當初在開封府讀書為官時，曾經同趙楷有過幾面之緣......沒想到趙楷當了天子都沒忘記自己！
　　這朱松感動得眼淚就下來了！
　　「官家，臣，臣才具有限，難當大任，而且吳國王重用武進士和能帶兵的書生，而輕視臣這樣的儒官，所以自靖康年來，臣就沒有升過官。」
　　趙楷心說：你在宣和之難前的官好像更大一些啊！官運那麼差，應該不是才具不足，而是犯了什麼大過，被降了級吧？也不知道是貪汙還是辦錯了案子誤殺好人了？
　　不過沒有關係，朕還是要拉攏你的，要讓大家都知道，即便如你朱松這樣無能昏聵的官，只要肯投靠朕，一樣可以升官發財的。
　　這叫千金買馬骨！
　　想到這這裡，趙楷連連搖頭，「這也太不應該了......你朱喬年的文採還是很不錯的，怎麼也能勝任一個儒臣的！這樣吧，朕身邊還缺一個說書。不如就讓你當吧，寄祿官先轉到承務郎吧。」
　　聽到趙楷說的這些話，朱松都哭了！
　　說書啊！不是在茶館裡面說書，而是崇政殿說書啊！
　　而承務郎是京官啊！朱松的迪功郎是個最低級的選人，而且他這輩子也很難有機會改官，恐怕要永淪選海了。沒想到現在居然一步登天，不僅改了京官，而且當了說書，今後的仕途可就一片光明了！
　　		
第446章??趙桓，你也當個巨儒吧！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第446章趙桓，你也當個巨儒吧！隨著趙楷拿出了早就準備好的大興儒家的「真道理」，第一次儒門大會頓時就變成了一個拋棄沒落黑暗的偽儒學，爭先恐後奔向進步光明的真儒學的大會了。
　　特別是那個不怎麼會辦事，也不大會做官，學問更是稀疏平常的朱松，居然因為投奔真儒而一步登天，當上了崇政殿說書的消息在曲阜城內傳開後，曲阜城內的大儒們都沸騰了。
　　怎麼可能不沸騰？他們說書的本事可比朱松強多了，四書五經、歷代史書、民間故事、曲藝雜談、詩詞歌賦，什麼書都會說，一年365天可以說得不重樣！
　　而且這些大儒們不僅會說書，還會當儒學宗廷的宗師、長老，還會當各路儒門分會的會長、副會長，還會當金陵六部的尚書、侍郎......總之，只要是當官，他們全都會！
　　當然了，他們都是品德高尚的大儒，視金錢官位如糞土。之所以要爭先恐後的投奔趙楷，並不是因為他給出的高官厚祿，而是為了振興儒學，是為了想效法先賢，仗劍傳道，布仁義於四海，傳美名於萬代！
　　總之，他們都是為了大興儒學，為了天下蒼生，為了人間正道而毅然決然的投奔進步、光明、正確的新儒學和真儒學。
　　他們的行為，一定會名垂青史，為萬世所敬仰......因為趙楷已經打算把修史的工作交給儒學宗廷負責了。這些投奔儒學宗廷的真儒們以後可以自己寫青史，所以史書上一定會為他們說好話的。
　　當然了，前來曲阜參加儒門大會的儒者也不人人都是真儒，還是有個把混進大儒隊伍當中的偽儒的。
　　譬如耿南仲、呂本中、邵溥、李侗、程端中、李清照等人，在後來的儒學宗廷所修的正史當中，全都是貪戀南宋高官厚祿的偽儒，都是遺臭萬年的儒門敗類！
　　不過即便知道他們都是儒門敗類，趙楷這個寬宏大量的儒家學宗也沒有將他們逐出大會，也沒有剝奪他們的發言權，更沒有將他們捕拿，而且還在第一次儒門大會勝利閉幕之後，讓專人護送他們南返楚州——可不能讓他們有分毫的閃失，要不然就壞了儒門大會「言者無罪」的規矩了......
　　而在安全抵達了楚州之後，這幾個儒家敗類不敢有片刻停留，而是日夜兼程南下，在四月二十一日這天，就抵達了風雨飄搖當中的金陵城。
　　......
　　金陵皇城，崇政殿。
　　大宋吳國王趙桓只是在自己日常辦公和召見大臣的大殿裡頭，煩躁的走來走去。他只穿著一件紫色的半舊戎衣。在向趙楷稱臣之後，趙桓就常以戎服示人，說是要臥薪嘗膽，枕戈待旦，以求振作。不過他這些年日子過得舒服，也不怎麼鍛鍊身體，都已經發福了，窄身子的戎服一穿，更顯得肥嘟嘟的，怎麼看都是一頭待宰的肥豬。
　　這個時候，他已經有點「困豬猶鬥」的意思了，明明知道大事不妙，但還是不甘心就此放棄。可是他又憑什麼和重開大宋的一代雄主，兼儒學宗廷的第一代學宗趙楷相爭呢？
　　在召開了儒門大會並且成立儒學宗廷之後，趙楷已經有了拉攏天下讀書人的工具和大義名分了。
　　東南士林不說全都會投靠趙楷，但肯定會一分為二......而且投靠到趙楷那邊的儒生，肯定比繼續擁護趙桓的儒生要多。
　　耿南仲、呂本中、邵溥、李侗、程端中、李清照等人都在崇政殿中坐著，只是瞧著趙桓......他們還是擁護趙桓的！
　　耿南仲是趙桓的老師，一輩子就「教化」了這麼一個不成器的弟子，怎麼忍心背叛？況且趙楷、趙桓兩兄弟之間的鬥爭並不血腥，大體上還維持著兄弟之爭的那一份溫情和體面。
　　所以耿老爺子那麼大歲數了，也就不考慮當貳臣的事情了。
　　呂本中的情況和耿老爺子差不多，一大家子都得了趙桓偌大的好處，現在怎麼能背叛？
　　邵溥是大儒邵雍的孫子，程門高徒邵伯溫的兒子，宣和之難前就已經出仕，一直都是太子一黨的人物，趙桓當了官家後就讓他做了戶部侍郎，後來又當了戶部尚書，掌東南財計多年，而且家中的子弟也都得到趙桓的重用，已經和趙桓進行了深度捆綁。
　　程端中是程頤的兒子，但並不是個大儒，而是個南宋新軍儒將，自靖康初年以來，一直擔任軍職，現在官拜樞密院左副承旨......他之所以會北上曲阜，一來是因為其父乃是程頤，二是奉命北上探查軍情。
　　李清照自不用說，南宋砥柱趙文正公的妻子，怎麼可能投靠趙楷？
　　而延平先生李侗居然沒有在曲阜投奔趙楷去求個官，倒是讓人意外而且敬佩。他並沒有出仕南宋，而是退居山田做自己的學問。就算投靠趙楷，也不算是貳臣，高官厚祿拿得心安理得......所以趙桓在得知延平先生沒有被趙楷的高官厚祿所誘惑後，非常感動，已經下特旨徵召他為官，還破格提拔他擔任了崇政殿說書。但李侗堅辭不受，真的是不為功名利祿所惑的高士啊！
　　不過趙桓還是沒有放棄，今兒特別命人將正準備離開金陵回延平山中隱居的李侗請到崇政殿，和耿南仲、呂本中、邵溥、程端中、李清照等人一塊兒給自己出出主意......也算是死馬當活馬醫吧！
　　可是事到如今，還有什麼好辦法？君臣數儒，差不多是悽惻對視。到了後來，趙桓連坐都坐不住了，就在大殿當中一圈圈的踱著步子......不過看他的步履倒是非常穩，走得又快，走了快半個時辰也不喘，看來這個小胖子的身體還是很不錯的。
　　大家看著一個團團轉的小胖子趙桓，也都心情沉重......說實話，這個趙桓除了不會打仗，其他方面都還不錯。東南地方在他的治理下可謂是欣欣向榮，百業繁華。
　　而且趙桓的南宋在軍事也不算弱，海軍天下無敵，陸軍方面則是戰無不勝，保持著百分之百的獲勝率——南宋新軍打敗過入侵淮南的完顏宗弼，跟著海軍一起打敗過高麗，打敗過越南，打敗過佔城，打敗過真臘，打敗過琉球島上的什麼天孫，還逼得日本國搞起了宋務運動。
　　可是這個海軍天下無敵，陸軍戰無不勝，經濟繁榮富強，民生安樂幸福的南宋，現在怎麼就要滅亡了呢？
　　天理何在？
　　想到這裡，耿南仲終於繃不住了，一下站了起來，留著眼淚道：「官家！您可一定要振作啊！天策將軍那是窮兵黷武......臣等在山東都看見了，那真是百業蕭條，民生困苦，根本不能和咱們這裡相比。他哪兒有錢維持下去？他現在又成立了個儒學宗廷，又得大把撒錢！他哪兒來的錢啊？只要咱們能撐住，一年兩年的拖延下去，他的錢一定不夠，到時候他還拿什麼和咱們打？」
　　耿南仲說的話也不都是沒根據的，趙楷的經濟的確搞得不行......可以說是兵鋒所至，工商蕭條！
　　本來想拿下山東以後好好經營，多搞點錢。可是現在山東那邊也不行了......今年春天的時候還有不少地方鬧起了春荒，看來沒個三五年的發展根本恢復不了元氣。
　　所以趙楷的財政，依舊是非常困難的！
　　替趙桓掌握財計的邵溥也附和耿南仲道：「官家，天策將軍的財政的確非常困難......而且他肯定已經下來出兵的決心，所以咱們千萬不能再把財貨往北方輸送了，更不能把鄂州移交出去！」
　　原來趙桓答應給趙楷的錢，現在還沒支付。而且荊湖南路的交割也沒完成......整個荊湖最重要的鄂州，目前還在吳國手中。
　　程端中也道：「官家，只要鄂州在手，長江中遊方面就高枕無憂。而淮東方面的布防也固若金湯，北軍根本過不來......現在的關鍵還是守住淮西。」
　　淮東一帶水網縱橫，還有淮河下遊寬闊的河面為依靠，北軍很難突破。
　　而淮西之前因為有黃泛區的遮擋，非常安全，也就沒有好好布防。不過問題也不大，因為突入淮西的北軍也會被長江阻擋，很難過江。
　　趙桓站立住了腳步，緩緩的回過頭來，雙目當中，都是憂愁，「人心呢？人心散了，淮河、長江之險就不可恃了......不是嗎？淮西水淺，抵擋不住北軍的。而長江又那麼長，根本不可能處處設防......一旦沿江地方的士紳大量投靠北軍，他們要過江又有何難？」
　　是啊，守長江最難的就是守人心！
　　因為出賣太容易，收穫又太豐厚......而且趙楷現在還有雙分的大義名分！投降趙楷一點不必擔心遺臭萬年。
　　崇政殿中，頓時就是一片寂靜。
　　也不知道過了多久，才聽見一個胡建口音響了起來：「官家，看來咱們也要立一個儒學宗廷.......您不如也當一個巨儒學宗吧！」
　　		
第447章???天理保佑，南宋不亡！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第447章天理保佑，南宋不亡！什麼？也開一個儒學宗廷？
　　這是要分裂儒學嗎？
　　不對，儒學本來就不統一啊！
　　儒學又不是國家，從來就是學派林立，各講一套。根本不存在天下儒門遵從一人號令的事兒！
　　而儒學宗廷一旦出現兩個及以上，那麼宗廷的神聖性可就要大打折扣了。
　　如果宗廷不再神聖，那麼趙楷的大義名分就得減半打折了。
　　趙桓和崇政殿內的幾個大儒的眼睛都亮了，忽閃忽閃的看著有些木訥的李侗。
　　不過李侗並不是為了壞趙楷的事兒才提出另立儒廷的，在歷史上他學成之後就回家當地主，關門做學問。在家裡宅了四十多年，也沒想過要出仕當什麼大官。
　　他就是一個純粹的儒家學者。
　　他提出要另立儒廷的原因，其實是因為他認為趙楷所選擇的儒學路線太片面、太繁瑣，也太高端，還不一定能直指大道，好像也很難教化人心。
　　李侗在眾人的注視下，侃侃而道起來：「以天策將軍的所作所為來看，他多半是伊川先生的門徒。因而強調格物致知和萬物皆有理，認為只要深入探究萬物，就能得到其中的理。如果能得萬物之理，就能得到大道。
　　而且天策將軍和魏國公鵬舉先生還一起總結出了一些格物窮理的方法......可見他們二人都是伊川門下的高人。」
　　額，他把嶽飛也當成了伊川門人、理學大儒了......不過通過研究火炮得出了一些格物之法的嶽飛，的確對伊川先生程頤之學大有助益，說是理學大儒倒也沒錯。
　　所以這個嶽子他是做定了！
　　實際上，伊川先生程頤和後來的朱熹，他們二人學問的核心，並不是「存天理、滅人慾」，而僅僅是「存天理」。
　　滅人慾僅僅是存天理的手段之一。
　　而要存天理，首先要明天理，而明天理，就得格物窮理......也就是要學好數理化！而要學好數理化，就要適當滅掉一點人慾。
　　所以這個「存天理、滅人慾」說得通俗一點，就是教導小孩好好讀書，學好數理化，考上北大清華——這叫存天理！
　　而為了用功讀書，就得少玩遊戲，不看東洋動作片，也別整天把心思用在早戀和吃喝玩樂之上——這就叫滅人慾！
　　如果再往深一點說，你一大科學家要搞科學研究去明天理，那也得適當的滅掉一些人慾......因為許多明天理的項目不是很賺錢啊！沒有錢怎麼滿足無窮無盡的人慾呢？
　　如果心中只有「人慾」，那就沒有辦法靜下心明天理了......就去賺大錢、賺快錢滿足自己的人慾了！而人慾有盡頭嗎？
　　好像也沒有，錢也不嫌多。如果不能適當滅掉一點，搞到最後就只有人慾，沒有天理，說不定還會傷天害理！
　　不過理學的「存天理、滅人慾」有一個很大的缺陷，就是不會存天理，只會滅人慾！
　　這就不行了！
　　這就等於一家長只知道管住孩子貪玩的人慾，卻不讓他去上學......一文盲再乖，也考不進北大清華啊！
　　而這個理學格物格了幾百年，連毛都沒格出一個，這說明他們根本不會格物啊！
　　不會格物，就剩下滅人慾裝道德君子，而且不僅自己裝，還強迫別人裝，這就讓人討厭了。
　　而且，滅人慾只是存天理的手段，而格物明天理不是人人都幹的。這是少數精英的責任，大部分人沒那麼聰明。
　　同時，大部分人也沒有會影響到存天理的大大的人慾可以滅......只有剝削階級才有很多人慾，勞動人民能填飽肚子就不錯了，哪有那麼多人慾可以滅？
　　所以不會存天理，同時又將滅人慾擴大化、絕對化，那就相當反動了！
　　而嶽飛在趙楷的啟發下，不僅格炮有成，而且還總結出了「簡單歸納法」和「假說演繹法」。
　　這兩個方法，再加上趙楷提出的「實證研究法」，理學就有了一些格物明理的理論工具。
　　也就是說，理學現在會一點格物了。雖然只會一點，但已經入門了。
　　而入了格物之門的理學，大興已是必然！
　　但是走上了格物窮理之路的理學，已經出了「高端化」和「精英化」的苗頭。
　　畢竟格物這事兒本來就高端很小眾啊，不是面向大部分人的！
　　而趙楷雖然意識到了儒學出現了「脫離群眾」的問題，也想通過「大辦學堂」和「禮下窮人」的辦法擴大儒家的基礎。
　　但是受制於理學格物路線的高端，又出於照顧府兵集團以鞏固自身統治的需要，趙楷的「大辦學堂」主要是為府兵子弟辦學......真正的目的還是培養軍事精英用於殖民戰爭，同時避免府兵集團腐朽墮落。
　　而「禮下窮人」又依附於辦學，所以必然會演變為禮下府兵。
　　這樣的路線執行下去，二三十年後也許會有二百萬接受過良好教育，擁有理學精神和強健體魄的府兵和軍府丁餘。
　　雖然很厲害，足以維持趙楷的王朝，也許還能持續對外輸出武力，對內慢慢改造社會。
　　但是大宋全國有多少人口？二百萬人只佔多大的比例？
　　李侗自己就是二程的再傳門人，不僅精通尹川先生的學問，也深知明道先生的學問。當然也知道兩位程先生的學問有何利弊？
　　二程兄弟雖然被人合在一起奉為理學宗師，但他們倆的學問其實是兩條路線。弟弟尹川先生程頤是「數理化」理學，哥哥明道先生程顥的學問則是偏重本心，認為萬物本屬一體，只要把本心修好了，自覺達到與萬物一體，就能明天理、存天理了，因此不大注重外在的知識，也就是不注重格物致知了。
　　李侗本是楊時的弟子，而楊時是程頤的弟子，他自然是傾向于格物致知的。
　　但是參加完了第一次儒門大會後，他已經發現了理學的弊端。
　　李侗侃侃而道：「雖然天策將軍學究天人，已經找尋到了格物致知的門徑，還想以此道教化世人。但是格物之道非常艱難，在下閉門格物十餘年，但未嘗窮盡一理，可見其難！萬物之理何其多？怎麼可能一一格盡？
　　而明道先生當日也正因為知道格物之難，才偏重本心而忽視外知。如果本心可以達到與萬物一體，自然就能明理存理了。而修心才是世人明理存理的辦法啊！」
　　這大約就是心學的路線！講究內心成聖。用後來的心學宗師陸九淵的話說，是一門「簡易工夫」，不管怎麼說，總比窮盡萬物之理要簡單吧？
　　後世內心成聖的大儒有不少，而窮盡萬物之理的外星人有沒有還很難說......
　　而且內心成聖的事情很難證偽，你到底「聖不聖」的，只有你自己知道，別人怎麼搞得明白？
　　而窮盡萬物之理這事兒就容易證偽了，搞個可控核聚變的發電站來點個燈泡，造個光速宇宙飛船來送個快遞。
　　如果真的要讓儒學往宗教的路上靠一靠，修心肯定比格物更好。
　　「延平先生的意思是以明道先生的學問為主，開創一個儒家南宗？」李清照已經明白李侗的意思了，不過她自己其實是「理學路線」上的人，所以多少有點牴觸。
　　李侗點點頭道：「天策將軍想要大興儒學以教化世人，但是卻選了曲高和寡的格物致知，是必然不會成功的。而明道先生的學問如果可以發揚光大，才是真正可以教化億萬斯民之法啊！」
　　「延平先生的明道門人？」李清照有些不解，據她所知，李侗還是很認真的在格物的。
　　李侗笑道：「易安居士差矣，兩位先生的學問殊途同歸，並不是針鋒相對的。在下可以既格物致知，又修行本心。」
　　這個辦法比較好......萬一格物失敗，還有內心成聖的路線。
　　他頓了頓，又道：「但是對天下生民而言，成聖之路只有修行本心一徒，格物致知是不可能的。」
　　這個說法肯定是對的！
　　「對對對！」耿南仲拍著大腿笑道，「天策將軍連這個道理都不懂，還敢妄稱儒家學宗，真是讓人笑掉大牙啊！官家，您不如以吳國王之名，召開儒門大會，並且指出天策將軍之謬，然後再宣布修心成聖之道。這樣天策將軍就很難竊據儒學宗師之名了！」
　　呂本中也道：「耿相公說的對......天策將軍想要以儒廷號令儒學，以儒學教化生民的想法是對的，但是他的做法卻錯了。這就是官家您的機會啊！」
　　邵溥連連點頭，「官家，您現在只要登高一呼，召開儒門大會，提出修心成聖，您就是名垂青史的巨儒了！」
　　巨儒......比大儒還要大的儒！
　　趙桓當然動心了，於是就點點頭道：「也罷，朕也是精通學問的！現在就讓天下人看看朕的學問......朕要召集天下鴻儒，兩個月後，不，一個月後，就匯集江都，共商振興儒學，再議共建儒宗之事！」
　　江都？為什麼是江都
　　崇政殿內的大儒們馬上就覺出不對勁兒了......你這還是要跑啊！
　　		
第448章??滅趙桓，保儒學！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第448章滅趙桓，保儒學！咣當一聲，趙楷狠狠的摔了一個汝瓷的茶杯，還不過癮，又拿起個端硯往地上重重一砸。端硯裡面還有些墨汁，直接就把地面「砸黑了」一大攤兒。邳州行營之中的幾個大臣大將，還伴隨趙楷南下的郭天女、任寶蓮、武美娘等人，全都被突然發怒的趙官家嚇了一跳，都愣愣的看著他。
　　讓趙楷發怒的原因，就是剛才行營參軍司給他送來的一份關於趙桓將要在揚州召開儒林大會的密報。
　　這個趙桓也太可惡了！又一次明目張胆的抄作業啊！而且這傢伙抄作業的速度越來越快，抄襲的水平也越來越高了。
　　趙楷的儒門大會才勝利閉幕不到一個月，趙桓那邊就準備開一個儒林大會了，而且還擺明了要和剛剛當選儒廷學宗的趙楷唱對臺。
　　更可恨的是，趙桓還喊出了「保儒學、教生民、繼絕學、修本心」的口號。還宣稱什麼「天理至簡，全在本心」，胡說什麼「人人皆可成聖賢」......這不是主觀唯心主義嗎？
　　趙楷好不容易把走歪了的儒學帶回了「格物致知」、「格物窮理」的科學發展道路上，將來好往「科學教」的路線上繼續發展。
　　趙桓倒好，直接來了個「天理至簡、全在本心」，還什麼「人人皆可成聖賢」......這什麼意思？心裏面想想就能摸著天理，成為聖賢了？這不是在騙人嗎？
　　接下去是不是還要來個「成聖賢、上天堂」和「孔夫子保佑我們」？
　　儒學被他這樣折騰下去，不就成了個宗教了？以後會不會賣什麼「成聖券」啊？
　　這可不行啊！
　　其實趙楷在如何改革儒學的問題上，也有點患得患失。
　　如果單純想要讓儒學去和天主教、天方教搶地盤，「成聖賢、上天堂」和「孔夫子保佑我們」的路子是最好的......但是趙楷不願意這麼幹，而且也很難辦得到。
　　不願意是因為這路子太腦殘，腦子一旦壞掉了，科學就很難發展起來了。雖然短時間內可以打出一個大大的地盤，但是沒有科學技術作為支持，地盤再大也是曇花一現。
　　而將儒學往科學理性的方向引領......那麼在目前的情況下，它對底層廣大人民群眾的吸引力就不是很強了。肯定比不了宗教化的「成聖賢、上天堂」和「孔夫子保佑我們」好。
　　當然了，在擁有了「儒廷」和各地儒門分會，以及眾多的書院、鄉校之後，儒學在基層的競爭力比起原來還是進步了不少。
　　在趙楷看來，儒廷領導下的儒家基層力量已經足夠了。現在只等著一代又一代接受過蒙學「義務教育」和書院、諸學教育的新府兵成長起來，就能殖民全世界了。
　　可沒想到趙桓居然在這個時候跳出來搞起來儒家分裂，還公然打出了「天理至簡、全在本心」的旗號......這是要壞大事啊！
　　只有「高二」水平的趙楷當然不會知道，他所推動的儒家「理學」改革的步子太大太猛，使本就鬆散之極的儒學產生分裂是非常正常的，即使沒有趙桓推動，分裂還是會發生的。
　　都是知識分子嘛，都會思考，都覺得自己是「特牛」，而且也沒有嚴密的組織控制著......你能搞改革，我咋就不能搞改革了？你搞一套，我也搞一套！結果自然是分裂！
　　這樣的事情，在歷史上的許多教派、學派、黨派中都發生過。
　　實際上，在原本的歷史上，當朱熹高舉起「理學」大旗的時候，以陸九淵為代表的一部分持不同觀點的儒者就打出了「心學」的旗號。後來理學、心學兩派一直從宋朝鬥到清朝呢！
　　趙楷不明白這些道理，所以就以為趙桓不僅抄自己的作業，還壞自己的大事！越想越生氣，種種樁樁的念頭交織在一塊兒，讓他終於咆哮起來：「都給朕收拾準備去！朕要親自去揚州，看趙桓還敢開勞什子儒林大會嗎？」
　　這就要打啊！
　　嶽飛、董金剛、李世輔、曲端、劉正彥、苗傅、牛皋這幾個將帥都沒料到趙楷會怒成這樣。他們幾個都沒動，互相看了一眼，嶽飛上前一步，對趙楷道：「官家......現在鄂州還沒到手，李寶的水軍堵在漢水出不來。是不是再等等？」
　　「等什麼？趙桓都開儒林大會了！」因為嶽飛說話了，所以趙楷只好強忍著怒火，「鵬舉你還以為他會交割鄂州嗎？」
　　嶽飛一想也對，「官家，如果李寶的水軍出不來，咱們怎麼過長江？」
　　趙楷冷靜了一點兒，嶽飛既然一再提及水軍的事兒，這肯定是個問題。嶽飛已經帶兵在山東路駐紮了不少時間了，一定已經研究過渡江收東南的問題了。
　　而趙桓的水軍......那也是真的猛啊！
　　但轉眼趙楷就想明白了，下江東是七分政治、三分軍事。
　　關鍵不是有沒有水軍，而是有沒有人心！
　　趙桓的水軍再強，也就是十萬之眾，而且大部分還是海軍，真正可以在長江上作戰的人數只有三四萬，戰船不過三百艘......相對於長江的長度，這些船隻水軍根本不夠用。
　　而且趙桓之前已經有了要跑路去兩廣的跡象，抵抗的意志並不堅定，一旦北軍打出勢如破竹的氣勢，他很有可能會選擇開溜。
　　另外，之前儒門大會的作用現在還沒消失。即便趙桓也弄出一個儒林大會，但東南的儒林還是發生分裂了，一定會有許多人站在強大的理學儒宗一邊。
　　這些手裡一定有船，即便沒有，也會千方百計去搞船......有了他們的船，大軍就能搭浮橋過江。
　　一旦大軍過江......那就是鐘山風雨起倉惶了！
　　所以現在問題的關鍵就是要打出氣勢，打得趙桓和東南儒林心驚膽顫！
　　絕對不能讓趙桓順利的把儒林大會開完，更不能讓東南儒林覺得北朝大軍會被區區長江阻隔。
　　想到這裡，趙楷心中已然有數，重重的哼了一聲：「趙桓玷汙聖人之學，罪無可恕！朕乃是為儒學而戰，東南儒門中人一定會有許多人棄暗投明，有了他們的支持，過江就不是問題了......現在的問題是兵貴神速！鵬舉，大軍幾日內能出發？過得了淮河嗎？」
　　長江可以靠帶路黨過，淮河卻只能靠自己了。
　　嶽飛想了想，道：「十日內可以出兵......淮河不是問題，臣已經在渦水、淝水、潁水等淮北河流上準備了幾百條船隻。」
　　「好，那就行了！」趙楷笑道，「十日後誓師出兵！」他的臉色忽然放沉，目光炯炯的看著幾個將帥，「這一次......必須秋毫無犯！你們可明白了？」
　　趙楷的紅巾宋軍其實不大放搶，比金兵、偽宋軍、西夏軍那是強出太多了。河北、山東、北京等地之所以遭遇了嚴重的破壞，並不是因為紅巾宋軍的大肆劫掠，而是因為金兵、偽宋軍的破壞，已經紅巾宋軍的土地政策......
　　但這次是去富得流油的江南，所以還是得特別關照一下！
　　嶽飛等人互相看看，一起行禮：「請官家放心，臣等一定約束將士，使之無犯秋毫，為官家全取江南！」
　　「好！」趙楷非常滿意，點點頭道：「等江南收復之後，朕一定會重賞三軍！」
　　重賞早就準備好了......上次平河北、北京所得的土地還有富餘。而嶽飛滅亡偽宋後，趙楷又將一部分原屬京東西路的土地劃入了河南路。所以現在大宋朝廷手中還有數千萬畝待分配的營田，只要拿出一小部分就足夠了。
　　所以東南的土地制度，還是可以維持不變的......這一點，趙楷在儒門大會上，已經向與會的東南儒者們做了保證。
　　......
　　趙楷決心發起「學派戰爭」的時候，他的大哥趙桓，正在閱江門碼頭和妻子朱璉哭別。
　　真是生離死別啊！
　　不僅是他們倆父親在哭，還有一堆孩子跟著一塊兒哭呢！
　　趙桓不僅坑爹，而且還坑兒，自己跑路，卻把老婆孩子留在應天府......哦，不對，不是應天府，而是金陵府！
　　應天府永不落嘛！
　　趙桓是不會給趙楷奪取應天府的機會......而他改應天府為金陵府的藉口，則是遷江都——江都在北，應天在南。前往江都當然顯得勇敢無畏。
　　他這會兒哭得差不多了，於是就抹了把眼淚，對朱璉和一群兒女道：「你們不要再哭了......此戰未見得會打，就算打了也勝負難料。朕的陸師雖然不如趙楷，但是江都城高牆固，最近還修了三角堡，還增加了火炮，絕對守得住。趙楷不拿下江都，諒他也不敢過長江。所以你們儘管放心！」
　　朱璉抹著眼淚道：「官家放心，金陵城池比江都更堅......城中丁壯多是汴州南來之眾，一定會眾志成城，抗賊到底。趙楷那賊若敢冒然渡江，金陵城就是他的葬身之地。」
　　這態度讓趙桓非常滿意，他點點頭道：「好，我們夫妻同心，一起保大宋、興儒學、滅趙楷！」
　　		
第449章李綱妙計安天下，誘敵深入滅趙楷！（求訂閱，求月票）
　　和妻兒哭別之後，自己也不知道現在是大宋官家還是吳國王的趙桓，就在耿南仲、李綱、何粟、吳敏等一群文官重臣的護衛下，大步流星出了閱江門。
　　而在閱江門外迎接他的，則是一片山呼萬歲之聲。
　　閱江門外是閱江門碼頭，這是一處軍用加御用的碼頭，規模不小，但是卻常年冷冷清清。但是今兒這處碼頭上可是泊滿了大大小小的車船，碼頭附近的江面上，也首尾相連的泊著三四百條戰船民船。在更遠一些的江面上，則是二三十條長槳驅動的龜甲炮船，組成了三個縱隊，往來遊弋。
　　發出歡呼的是已經登船的水陸新軍的戰士，跟隨趙桓一起出發的新軍陸師官兵就多達五萬之眾！
　　這次南北之戰並不是在沒有預兆的情況下突然發生的，而是一場醞釀了許久的兄弟之戰。
　　趙楷那邊自以為軍事強大，所以就把主要進行的是政治上的準備......七分政治，三分軍事嘛！
　　而趙桓這邊，則一直在進行軍事上的準備！
　　南宋（吳國）軍事上的準備又分成了兩個部分同時進行，一個部分是逃跑......有過宣和之難教訓的南宋君臣，對於跑路這事兒，是相當有經驗的。
　　所以各種跑路的準備，從去年就開始按部就班的進行了。雖然用了「討伐越南」這個藉口，但是明眼人都知道，趙桓這個「跑路王」又準備跑路了。
　　不過和上回開封府遭難時人心惶惶的情況不一樣，金陵百姓的情緒都很穩定，並沒有誰哭著喊著不讓趙桓跑路......現在的金陵人一多半是從開封府、應天府那邊逃難來的，對趙宋王朝還是擁護的。但是趙桓姓趙，趙楷也姓趙啊！
　　而且居住在金陵的許多家大王，包括趙桓的許多兒子，都情緒穩定，沒有要跑的意思......根據可靠消息，連大著肚子的皇后娘娘都準備留守金陵，那下面的小老百姓還怕什麼？
　　因為人民群眾對趙桓跑路事件漠不關心，甚至還有點喜聞樂見......不是幸災樂禍，而是因為趙桓跑路所帶來的巨大需求，讓這些從事工商業的金陵百姓們都多少賺了一筆。
　　跑路還有需求？
　　那是當然的！
　　趙桓這次準備跑路去南方的蠻荒瘴痢之地，把封樁庫裡面的銅錢都帶去那裡是沒有用的。得帶貨！
　　所以從差不多一年前開始，趙楷的朝廷就開始在東南各路掃貨了。
　　什麼絲綢、茶葉、瓷器、鐵器、食鹽、牲口、皮革、各種藥材、各種香料、各種生活用品，甚至還有筆墨紙硯和書籍等等......凡是能想到的殺人放火、跑路殖民的必備之品，都敞開了買！
　　不把封樁庫裡的錢都花光，難道還留給趙楷？
　　此外，趙桓的朝廷還大把砸錢「買人」！
　　所謂「買人」，並不是買入賤口奴婢，也就是那種可以當作私家財產買賣、轉讓、質舉的奴婢，而是「契約僱傭奴婢」。自宋朝開國以來，賤口奴婢就在逐漸消亡之中，在經濟發達而且文明程度也比較高的南宋東南諸路，想買也買不著了。
　　不過奴婢制的消亡也不是一步到位的，在賤口奴婢消亡的同時，良口奴婢卻是越來越多了......所謂良口奴婢，其實就是介於奴婢和僱傭工人之間的存在，也可稱之為僱傭奴婢。傭工是自由的勞動者，隨時可以辭工走人。
　　而僱傭奴婢不是自由的勞動者，他們和僱主籤訂的是最長十年的「奴婢合同」，等於就把自己的這十年打包賣給僱主了。僱主是可以將他們「為奴之期」轉讓和質押的，而奴婢在期滿之前不能辭工走人。
　　另外，宋朝有錢人的侍妾也可以通過這種「僱傭奴婢」的方式獲得。
　　而趙桓的南宋朝廷從去年開始，就成了「奴婢市場」上的大僱主了......陸陸續續砸出去上千萬貫，僱傭了將近十萬名男女奴婢！
　　而這些男女奴婢，會分期分批的被送往嶺南......以後能不能回來，就只有天知道了。
　　與此同時，被拘押在南宋各路提點刑獄司大牢裡的犯人，無論什麼罪過，也一律判處流放嶺南......而且趙桓還破天荒的給流放犯發起了安家費！
　　罪惡大的......比如殺人放火當強盜，那就多給點——到了殖民地，這號惡人是可以大用的，所以要收買一下。
　　罪惡小的，比如偷雞摸狗之徒，就少給一點——殖民者一般是不偷的，他們直接搶！
　　另外，所有的新軍官兵，也都領到了一筆額外的安家物例。
　　現在登上南京閱江門外那些戰船、民船上的官兵，全都已經拿到了錢，而且還把家裡安頓了一番，可以開開心心跟著趙桓跑路了，所以才那麼開心的山呼萬歲。
　　不過這些山呼萬歲的新軍官兵並沒有想到，他們的官家趙桓還沒有放棄努力......
　　......
　　剛剛登上一條大型江海車船的趙桓，已經沒有了辭別妻兒時的悽惶，而是顯得非常有精神，聽著此起彼伏地歡呼之聲，笑著對身邊的李綱道：「很好，士氣高昂，可以一戰矣！」
　　李綱也笑道：「天策將軍一定以為官家要跑，決計想不到您還有一戰之勇！」
　　趙桓聽了這話就有點皺眉，心道：什麼叫想不到朕有一戰之勇？
　　朕有那麼弱嗎？
　　李綱並沒有意識到說錯話了，而是接著說起了自己一手策劃的決戰計劃。
　　「天策將軍以為咱們的精兵都集中在江都，一定會生出直取金陵，一戰而定大局的想法......這就是咱們打敗他的機會！
　　而且臣觀天策將軍用兵，向來冒進輕敵。這一次的對手又是陛下您......所以他一定會更加輕敵的。」
　　什麼意思？趙桓聽了這話就更不舒服了......但他又想道：趙楷那個亂臣賊子多半如李綱所言，是不會把朕當回事兒的！
　　李綱接著道：「所以老臣設想，如果咱們故意放開一條由淮河直抵長江岸邊的通道，再留下一些船隻，天策將軍極有可能會輕率渡江......不過他過得了長江，也入不了金陵，因為咱們已經在鐘山之上伏兵五萬！
　　到時候咱們再從江都殺回來，用戰船封鎖江面，再以五萬鐵甲精兵憑城而戰，說不定可以一戰而擒天策將軍！」
　　還別說，李綱這次還真的制定了一個看上去挺不錯的決戰計劃——他將十萬新軍陸師的主力分成了兩個兵團，一個兵團在鐘山大營中埋伏；另一個兵團大模大樣的跟著趙桓出徵。消息傳到趙楷那裡，趙楷一定會認為金陵城防空虛，可以一戰而取。
　　與此同時，南宋軍又故意放開濠州、滁州、真州、合州不嚴密布防，讓趙楷的大軍可以長驅直入......而且還在長江岸邊故意留下一些船隻。
　　這樣一來，急於入主金陵的趙楷，極有可能會冒然渡過長江。
　　而一旦趙楷渡江，潛伏在鐘山的五萬南宋軍就會立即入城。他們一入城，趙楷就會被阻擋于堅城之下。
　　而趙桓帶去江都的水陸大軍就能趁機殺個回馬槍......到時候趙楷進不能入金陵，退不得過長江，就只有死路一條了！
　　趙桓哈哈大笑了起來：「若得天策將軍，北地大概就能傳檄而定了吧？畢竟朕才是大宋的正統所在啊！」
　　「官家所言極是！」李綱笑道，「金陵一役若能取勝，官家必可北定中原，再開我大宋盛世局面！」
　　耿南仲笑著道：「官家放心，此戰把握極大......以天策將軍的為人，十有八九是會中計的！」
　　何粟道：「只要天策將軍中計，臣一定親率大軍殺回金陵府，誓為官家擒殺此賊！」
　　趙桓笑著點點頭，對何粟道：「何卿真乃朕之股肱，到時候朕在江都城內等你的捷報！」
　　說著話，趙桓大手一揮，「出發，去江都！」
　　......
　　大宋洪武九年七月初一。
　　淮河。
　　暴雨如注，傾盆而下。
　　兩座浮橋已經架在了西濠水附近的淮河河面之上，騎兵披著蓑衣戴著鬥笠，在茫茫雨幕之中四下巡視警戒。這場突如其來的大雨來勢洶洶，幾乎形成了雨幕。
　　不過如此豪雨，也沒有擋住北宋大軍南下的腳步。雨幕之下，兩條看不見頭尾的隊伍，正快步通過這兩座剛剛搭好的浮橋。每個士兵都卷甲背包，穿著蓑衣，長槍扛在肩膀上，槍尖都用油布包裹著，顯得非常愛護。這些戰士們的士氣都很高昂，行軍的步子很快，一副恨不能插上翅膀飛去江南的模樣。而且他們還一邊行軍，一邊高唱著《滿江紅》的軍歌。
　　趙楷也騎在馬上，身邊全是行營參軍司的參謀，還有郭天女率領的男女班直，人人都披著蓑衣，戴著鬥笠，立馬雨中。站在淮河北岸，望著淮南富庶遼闊的土地，若有所思。
　　跟在他身邊的人，此時聽見了這位大宋官家的喃喃自語：「十年了......我都來了十年了，年年打仗，都沒好好享受過，這回總算要大功告成了......金陵城，嫂嫂.......你們等著，我來了！」
　　頂點
第450章?不好啦，趙楷的百萬大軍來啦！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第450章不好啦，趙楷的百萬大軍來啦！李綱猜得沒錯，趙楷這回就是輕敵了，就是冒進了，就是不把對手當回事兒了！
　　和上回打燕雲時分兵合擊的辦法不同，他這次南下玩起了一波流。
　　集中了足足十個軍，正兵、輔兵、民伕加一塊兒，總共二十萬大軍、十萬民伕，號稱百萬，直接走了一條最短的南下路線。
　　而且沿途也不佔什麼地盤，也不打什麼土豪，也不建立什麼根據地，就直接瞄著金陵城而去了。
　　根據參軍司的計劃，趙楷親率的大軍將會在濠州境內的西濠水附近的淮河河段搭建浮橋渡河。
　　在渡河成功後，趙楷不會分兵去打濠州州城鍾離，也不去碰定遠，而是直撲清流關。
　　在打破清流關後，也不會分兵把守，而是繼續向南挺進......撲向長江北岸的和州！
　　在和州搞到足夠的船隻後，趙楷就會讓人在長江上搭浮橋，然後全軍渡河，一起殺到金陵城下。
　　這就是趙楷制定的平江南的唯一方案！
　　如果算一下距離，由西濠水到和州長江岸邊，差不多就是二百五十裡......如果能日行五十裡，五天就能抵達長江岸邊。
　　然後再布置火炮用來封鎖長江航道，搜羅船隻用來架設浮橋。
　　在一切順利的情況下，也就是十來天的功夫，趙楷就能領著三十萬戰士和民伕就能溜達到金陵城下了。
　　雖然金陵城異常堅固，但是趙楷相信，只要自己的三十萬戰士和民伕殺到金陵城下。以趙桓的膽子，一準會逃走......他一走，誰還能守金陵？
　　就算趙桓發瘋了，真的要在金陵城決戰，趙楷也不害怕。
　　就那個金陵堅城，看著虎踞龍蟠，但是從南唐開始就成了個豆腐渣，好像誰去都能打下來！
　　趙桓要真守在金陵城，那就等著當俘虜吧！
　　所以南下之戰，在趙楷看來當真是輕鬆無比......怎麼可能打不贏呢？
　　而董金剛率領的先頭部隊對西濠水一帶南軍堡壘的攻擊，仿佛也證明了這一點。
　　守衛那些堡壘的濠州廂兵根本無心戀戰，北軍的大炮一響，就棄堡而走了。
　　更有甚者，還有好些個居住在淮河岸邊的士紳地主，帶著他們佃戶、奴僕來迎王師了......不僅為王師準備好了吃的喝的，連搭建浮橋的材料和工匠都準備好了。
　　這帶路黨得也太周到了！也不知道有沒有人在長江邊上
　　所以董金剛只用來兩天時間，就拿下了渡口，搭好了浮橋，還開闢了一大片的橋頭堡地區。
　　而唯一給趙楷的南徵大軍造成一些兒麻煩的，就是這場突如其來的豪雨了......也不知道什麼時候能停了？
　　一個董金剛部的參謀這個時候策馬過了浮橋，到了趙楷跟前：「官家，剛剛從迎王師的義民那裡得到消息，吳國王已經在六天前率領十萬大軍離開金陵城去往揚州了。現在的金陵城，幾乎就是空城一座！」
　　「空城一座？」趙楷嗤笑道，「他這是要跑吧？跑了也好，免得兄弟相殘！」
　　趙桓跑路完全在意料之中啊！這些日子以來，匯總到趙楷這裡的情報，都顯示趙桓要跑了。
　　「可有重臣留守？」趙楷又問。
　　「據說是吳國王的王妃和國相張邦昌留守。」
　　「是嫂嫂和張邦昌啊？」趙楷聽見這個名字就大笑了起來，對左右道，「看來金陵城已經是朕的囊中之物了！」
　　說到這裡，就扭頭問郭天女道：「天女，什麼時候可以過河了嗎？」
　　他都已經有點等不及了！
　　「官家，快了。」郭天女笑道，「等第二軍的隊伍走完，就輪到咱們了......行在應該已經準備好了，過河之後就能休息了，等明兒一早雨差不多就該停了，到時候路就好走了。」
　　趙楷點了點頭，笑道：「很好！路好走了就多走些！咱們早點走完這二百多裡......就早點打進金陵城！」
　　這個時候一個負責指揮交通的軍官策馬過來，大聲稟報：「官家，該班直參軍隊過河了！」
　　趙楷看了眼身邊的郭天女，郭天女高高舉起右手，然後向前一指。開路的一隊班直騎兵列著整齊的隊伍，驅馬向前，就往兩座浮橋中的一座而去。
　　趙楷緊隨其後，策馬上前，也跟著衝上了浮橋，郭天女又猛一招手，餘下的班直、參謀，都跟著她一塊兒也上了浮橋。
　　當趙楷等人過河的時候，雨已經小了一些，許多已經過了橋的和等待過橋的將士們，都看見了象徵大宋天子的六根黑纛和兩面白幡從浮橋之上快速通過，便知道天子正在過河。
　　不知道誰先起了個頭，振臂高呼：「萬歲！萬萬歲！」
　　然後更多的戰士聽見了這歡呼聲，也跟著一起吶喊：「萬歲，萬歲，萬萬歲......」
　　歡呼聲一陣高過一陣，越來越多的紅巾宋軍的戰士們發出了最大聲的歡呼，甚至連隨軍的民伕都沸騰起來了——富得流油的江南就在前方二百五十裡外啊！
　　雖然官家已經嚴令禁止放搶......但是真的打下了金山銀山一般的金陵城，大傢伙怎麼都能得上一筆豐厚的犒賞吧？
　　淮河兩岸的山呼萬歲震天動地，不僅把冒雨列在官道兩邊迎王師的淮南士紳百姓給驚著了，連混在人群當中的南宋樞密院派出的細作，也被這沖天的殺氣，還有幾乎望不著邊的行軍隊伍給嚇壞了。
　　難道真的有百萬大軍？
　　這也太多了吧？
　　這個時候官道邊上已經有人開始帶話題了。
　　「真有百萬大軍啊！」
　　「那還用說？下江南啊......還有比這更好的事情嗎？」
　　「說得也是啊......江南多好打？而且油水又足！」
　　「整個北朝的精兵都來了吧？這都走了兩天了，怎麼還源源不斷的開過來？」
　　「這才到哪兒？淮河北面的官道上的行軍隊伍還排出幾十裡呢！」
　　「你們沒看到嗎？淮河上面還在架設新的浮橋......明兒開始，就是四座浮橋一塊兒過了。」
　　四座浮橋一起過河啊！
　　淮北的官道上還有幾十裡的大軍啊！
　　看來真的有一百萬啊！
　　「北軍百萬來」的消息，很快就被這些嚇破了膽的細作送到了金陵城和江都城。
　　.......
　　「不，不好啦，官家，不好啦！」
　　江都皇城的崇政殿中，正埋頭在看李侗送來的一篇關於「本心」的文章的趙桓，忽然聽見了老師耿南仲的聲音。
　　他忙抬頭一看，只見一身紫袍的耿南仲也不等人通報，就慌慌張張的跑進來了。
　　「怎麼？」
　　趙桓看見老師這樣，就是一陣心驚肉跳啊！
　　「官家，趙楷的大軍過淮河了！」
　　趙桓臉色白了一下，還算比較鎮定，「知道了......」
　　「他們的人很多啊！」
　　「人多？」趙桓的臉又白了，「有多少？」
　　「據說有......有百萬之眾！」
　　「百萬.......」趙桓的臉色直接就青了，「也太多了吧？這不可能吧？」
　　「真有那麼多啊！」耿南仲道，「樞密院派去濠州、滁州的細作都是這麼報告的.......」
　　「滁州？已經到滁州了？」趙桓抖著聲問，「那清流關......」
　　「丟了！」耿南仲道，「昨天丟的......守軍棄關而走！」
　　「這，這可如何是好？」趙桓已經方寸大亂了，「朕只預備了十萬精兵，如何能戰百萬北軍？」
　　「官家！」李綱的聲音忽然從崇政殿外傳來了。
　　原來李綱、何粟、吳敏和耿南仲是一塊兒來的。耿南仲因為是趙桓的老師，趙桓給了他隨時進入崇政殿的特權——不需要通報！
　　但是另外三個人還等著宣贊舍人通報呢。
　　結果那宣贊根本插不進話，就聽見耿南仲在和趙桓說個沒完。
　　外頭等著的李綱聽見耿南仲和趙桓的對話，就知道事情要壞——趙桓膽子本來就小，可別被百萬北軍嚇得當場跑路。
　　「李元樞也來了？」趙桓這才發現李綱也來了，「快進來......還有誰，都一起進來吧！」
　　李綱、何粟、吳敏他們仨聞言也不客氣，一塊兒就進了崇政殿，一起向趙桓行禮。
　　「平身，賜座......都坐下說話。」
　　趙桓連忙招呼三人落座，然後張口就問：「真有百萬北軍嗎？北軍現在已經打到哪裡了？」
　　「官家，」李綱還是一副成竹在胸的模樣，「百萬之數不過是詐稱，實數未必有三十萬。」
　　「三十萬......」趙桓的臉色依舊鐵青如黑。
　　三十萬也不少了！
　　趙楷上回北伐燕雲差不多也是這個數吧？金賊都沒頂住啊！
　　「官家不必驚慌，」李綱道，「金陵城高牆固，還布設大筒、火鍋數百，足以抵擋百萬大軍。咱們不用著急，等趙楷大軍渡江後，再水陸並進，斷其歸途......然後就能等著他糧盡兵散了。」
　　「可，可是皇后那邊萬一......」趙桓對朱璉的抵抗意志是一點兒都沒底！
　　當然了，他自己要呆在金陵城內，面對城外的三十萬大軍，恐怕慫得比朱璉還快！
　　因為朱璉被趙楷抓去後最多就是......受辱！而他趙桓要是給逮了，那就是牽機藥了！
　　「官家不必擔心，」李綱還是那麼有信心，「有張相公和張副樞在，金陵城當萬無一失！」
　　		
第451章?金陵軍民表示情緒穩定！（求訂閱，求月票）
　　趙桓知道李綱說的這些話可不是在吹牛，金陵城那可真是龍蟠虎踞的地形，固若金湯的城牆。
　　守軍雖然不多，但是城內有百萬人口，其中壯丁不下二三十萬......大多是跟隨趙桓南下的「國眾」。
　　趙桓雖然沒有讓這些「國眾」當兵，但是在深感帶兵文臣跋扈的他，在過去幾年中，曾經大力扶植金陵城的弓箭社。每年都要舉行弓和神臂弓大比——沒錯，趙桓允許金陵和江都兩城的百姓擁有神臂弓！而且每年都舉行射箭比賽，凡是取得名次的弓箭手和弓箭社，都能得到極重的賞賜。
　　重賞之下，必有神射手啊！
　　經過七八年的推廣和訓練，現在金陵城中的壯丁，幾乎人人都能拉弓射箭或者使用神臂弓射箭。
　　民間的弓箭、神臂弓擁有量也很大，弓就不說了，光是神臂弓就有數萬張！
　　金陵城的武庫當中還存著紙甲十數萬領，長槍五萬根，長柄刀五萬把，神臂弓三萬餘張，弓八萬張，羽箭、木羽箭不計其數。如果全部用來武裝市民，立即就能湊出二十萬民兵。
　　他們雖然不能出城野戰，但還是可以登上金陵城牆守城的。
　　另外，金陵城外的鐘山之上還伏著五萬大軍......等他們入了城，那就是二十五萬守軍。
　　趙楷就算真有百萬大軍，也不見得能打下二十五萬人堅守的金陵城吧？
　　而且趙楷也不大可能有那麼多兵，他總共六十萬府兵，不可能一個不留全帶著南徵吧？
　　就算他帶個五十萬人南徵，也不可能一波流全去金陵城吧？他不得留兵在淮北佔地盤？能有三十萬人跟著他到金陵城下已經很多了。
　　靠三十萬人強攻二十五萬人堅守的金陵城，是無論如何都不可能得勝的。
　　況且南宋水師從江都出發，逆流而上兩三天也就能抵達金陵府附近的長江江面，到時候打到金陵城下的北軍後路斷絕，軍心還不得大亂？
　　當然了，要讓圍攻金陵的北軍軍心大亂，金陵城中的軍民首先得情緒穩定......
　　想到這裡，趙桓自己的情緒稍微穩定了一下，低聲道：「現在就怕金陵的人心浮動......朕親徵在外，萬一金陵人心動搖，皇后和張邦昌又壓不住局面，那可就要壞事兒了。」
　　說著話，趙桓就向李綱投去了殷切的眼神。
　　李綱明白這個官家的意思......其實他一早就向趙桓請過戰，想要留在金陵府城內主持大局。
　　但是趙桓死活不答應——這是因為李綱已經搞雜過一次了。於是李綱只能推薦左副樞密使張所留在金陵城充當「四壁使」。
　　可是現在趙桓又擔心張所壓不住局面，所以又想讓李綱出馬。
　　李綱也只好出班請奏：「官家，請準許老拙前往金陵府犒軍。」
　　「好好，」趙桓連連點頭，「由李元樞去金陵，朕就放心了。」
　　「臣領旨......」李綱一邊領旨，一邊在心裡嘀咕：官家您是放心了，可老拙真的不放心啊！沒有老拙在江都盯著，您會不會又慫了。
　　想到這裡，他只好向何粟打了個眼色，何粟則輕輕點頭，意思是他會盯著趙桓的。
　　有了何粟的保證，李綱稍微放了點心，當即就辭別趙桓，只帶少數親隨出了江都，又從瓜洲渡江去了對岸的鎮江府，在鎮江府換乘「菜馬」，向著金陵城疾馳而去。到第二天傍晚，才入了金陵城的東門。
　　不過入城之後的李綱，卻被金陵城內的場景給驚著了。倒不是因為金陵城內的變化太大，而是因為完全沒有變化。
　　傍晚的金陵街道，仍然一如既往的熙熙攘攘。因為趙桓的「跑路需求」而賺了不少的金陵百姓，在街頭摩肩接踵的湧動。城內的商鋪酒肆、秦樓楚館，全都照常營業，而且照樣顧客盈門......李綱都懷疑江北的趙楷是不是沒有往金陵而來，而是轉向江都去了？
　　在靠近皇城的街頭，偶爾有馬隊經過，馬隊上面的騎士都背著弓箭，挎著馬刀、鐵錘，一副如臨大敵的樣子，都急急忙忙的往金陵皇城而去。看來形勢不妙啊！
　　李綱也連忙往金陵皇城而去，入了皇城後，就直奔政事堂，才到政事堂門口，就看見張邦昌和張所二人急急忙忙的從門內出來。
　　這兩人看見李綱都是一愣。
　　張邦昌問：「伯紀，你來得好快......喜報才送出去啊！」
　　李綱一聽這話就更驚訝了，「什麼喜報？難道趙楷退兵了？」
　　張所搖搖頭，笑道：「這怎麼可能？是娘娘生了個皇子......昨日剛剛臨盆，六斤半的大胖小子！」
　　李綱道：「那倒是好事兒......北軍的情況怎麼樣？趙楷的兵到哪裡了？」
　　張邦昌道：「北軍已經到和州了......正在江北紮營，剛剛收到塘報，連營扎了幾十裡，盛世非常浩大，怕是有幾十萬人啊！」
　　張所也道：「我和張相公正準備入皇城去向娘娘稟報此事......伯紀，咱們一起去吧。」
　　李綱點點頭，「好，一起去......對了，金陵城內是怎麼回事兒？」
　　張邦昌和張所都是一愣，張邦昌問：「怎麼？一切正常啊。」
　　是啊，太正常了。都快打起來了，居然還那麼篤定，金陵百姓的神經也太大條了吧？
　　李綱皺眉問：「北軍即將兵臨城下，百姓們不驚慌嗎？」
　　張所搖搖頭，「有什麼好慌的？金陵新城中的百姓大半是汴梁子......天策將軍當年還是提舉皇城司呢！」
　　對啊，趙楷又不是外人......所以金陵百姓的情緒非常穩定，根本不擔心被趙楷打劫。
　　李綱一聽這話就覺得不對勁兒了......這幫金陵百姓該不會準備迎新主了吧？要真是如此，那可就要壞大事了！
　　想到這裡，他趕緊跟著張邦昌、張所兩人一起向皇宮而去。在東華門通報之後，三人就被內侍領去了朱璉居住的坤寧宮。
　　而從東華門到坤寧宮的這一路，李綱也是越走越心涼......因為皇宮當中，也是一片祥和，無論內侍還是宮女，就沒人顯得驚慌。
　　這份鎮定自若也真沒誰了......一點都不像是大敵壓境的樣子。
　　哦，也許這些人壓根就沒把趙楷當成敵人！
　　現在就不知道皇后娘娘是怎麼想的了？李綱的心直往下沉啊！他知道朱璉和趙楷那是青梅竹馬、兩小無猜的......而且朱璉的妹子還是趙楷的皇后！
　　這關係實在是太鐵了！
　　她要是無心抵抗，「從」了趙楷，那金陵這一戰可見打不下去了！
　　......
　　朱璉雖然是「高齡產婦」，但是這次的懷孕和生產都非常順利，所以產後的身體狀況很好，就是有點胖了些......原本就豐滿的身體，現在更是豐滿的不象話了，產前穿在身上非常寬鬆的衣衫，現在都有些緊身了。
　　她的奶水也充沛的很，所以就沒用奶媽，而是自己給剛剛出生的兒子哺乳。張邦昌、李綱、張所三人抵達的時候，朱璉剛剛給兒子餵完奶，正一臉幸福的在哄孩子睡覺呢！
　　聽見宮女通報，她也只好讓人把孩子抱走，然後整了整衣衫，讓人攙扶著去大殿的御座上坐著，等候三人入內參拜。
　　朱璉看見李綱，顯得有點驚訝，於是就問：「李卿，你怎來了？」
　　「娘娘，是官家讓老臣來的。」
　　「所為何事？」朱璉笑著問。
　　李綱道：「官家得到消息，南來的北軍人數眾多，所以擔心金陵城中有變.......」
　　朱璉點點頭，「本宮已經知道北軍人多了，據說有百萬之眾！」
　　「百萬之眾是詐稱.......」李綱一邊說一邊偷眼打量朱璉，發現朱璉一點不害怕，還笑嘻嘻的。
　　朱璉看見李綱詫異的表情，笑著搖搖頭道：「百萬之眾興許有詐，但是幾十萬人總是有的......不過本宮是不會害怕他們的。」
　　是啊，有啥好怕的？
　　李綱心說：你們青梅竹馬、兩小無猜.......你既是他的嫂子又是大姨子，大不了就是受辱啊！
　　「娘娘，」這個時候張邦昌表情平靜的上奏道，「臣剛剛得報，北軍大隊已經抵達江北和州，正在安營紮寨......連營有數十人，看來兵力雄厚，不下數十萬啊！」
　　朱璉笑道：「本宮知道了，不就是幾十萬大軍嘛。」
　　李綱的心都要涼了，朱璉不怕......張邦昌那個慫包居然也不怕！不會已經說好了投降條件了吧？
　　看見李綱的表情，朱璉知道他誤會自己了。其實她並沒有和趙楷談過投降的條件，而且她也不打算投降，她是寧死不降的！
　　不過她本來就是吳國王妃，就是趙楷的臣子，也沒有什麼降不降的問題.......至於之前僭越稱皇后的事兒，趙楷多半也不會追究。
　　所以她也不怕趙楷的兵多，而且趙楷帶來的兵越多越好！
　　趙楷的兵要來得太少，金陵城中說不定有人會想要抵抗。若真的來了一百萬，那就天下太平了。反正也打不過，乾脆就不打了，讓趙楷進城就是了。
第452章?李綱明白了，不能讓趙楷過江！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第452章李綱明白了，不能讓趙楷過江！李綱明白了，金陵城是不會投降的......因為金陵城中上到吳國王妃朱璉、吳國右相張邦昌，下到居家過日子的升鬥小民，全都把趙楷當成了天下之主。
　　趙楷是天下之主，當然也是金陵之主。金陵城有必要向自己的主人投降嗎？
　　而且趙楷雖然帶著「百萬之兵」南來，但他從來都沒有下達免去趙桓王位並且討伐的大詔。他是迎接莊宗梓宮，以及避居金陵的莊宗后妃及諸皇子、公主北歸的名義而來的。
　　大宋的祖陵本來就不在金陵，所以莊宗皇帝的梓宮現在依舊沒有入土為安。而在大宋祖陵所在的河南路洛陽府永安縣，用來安葬莊宗皇帝的大墓也已經建好了，就等莊宗的梓宮抵達了。
　　至於莊宗的后妃，本來就應該由莊宗皇帝的皇位繼承者趙楷照顧。
　　而那些皇子、公主，也不是趙桓的臣子，而是趙楷的臣子......
　　另外，還有許多跟隨趙桓南來的趙宋宗子和大宋功臣、勳臣之後。他們是大宋的宗子和大宋的功勳之後，不是吳國的宗子和功勳之後啊！
　　至於那些居住在金陵府的汴梁子們和宋州、徐州的普通百姓，本來就沒有落籍金陵。趙桓為了拉攏這些「義民」，效仿東晉的僑州郡縣制，在金陵府城內設立了南汴州、南宋州和南徐州三個僑州，用來管轄由開封府、宋州、徐州遷來的百姓及其後裔。
　　這三個僑州的士子是不參加金陵府的解試，而是參加三個僑州的解試——三個僑州保留了原本開封府、應天府和徐州的全部舉子名額，所以士子們很容易通過解試。相比之下，金陵府的解試可就是魔鬼難度了，那可是做題家之鄉啊！
　　所以在過去的許多年中，僑居金陵的汴梁子們和宋州、徐州百姓是很感激趙桓的......但是再怎麼感激，他們也不是吳人啊！
　　當趙桓變成吳國王的時候，他們就不再是趙桓的臣民，而是趙楷的臣民了！
　　臣民迎接皇帝......怎麼能算投降呢？
　　所以忠於官家的金陵城是不會投降的，只會敞開大門歡迎大宋皇帝的到來。
　　當然了，前提是趙楷能夠帶著幾十萬大軍浩浩蕩蕩的開到金陵城下！
　　想到這裡，李綱跺了跺腳，眼含熱淚道：「唉！老拙又誤國家矣......若趙文正尚在，必不至於如此！」
　　唉，真可憐，一不小心又誤國了！
　　朱璉笑道：「元樞不必自責，東南一隅怎可抗天兵百萬？況且官家乃仁厚之主，大王九子都能推恩為王，富貴榮華享之不盡......袞袞諸公，也都有官可做，何苦大動幹戈，讓百姓受苦？而且即便大動幹戈，憑大王的本領，怎是官家的對手？若是兵敗而亡，那可就不僅僅是百姓受苦了。」
　　趙楷的「平吳之策」的確是人人滿意，除了趙桓......所以只要趙楷展現出壓倒性的優勢，東南七路必然會望風歸順。
　　李綱咬了咬牙，「娘娘，不能讓天策將軍的兵馬過江！」
　　朱璉苦笑道：「元樞這是何苦？」
　　李綱道：「老拙授大王厚恩，必當鞠躬盡瘁，死而後矣！」
　　這話一出，跟著李綱一塊兒進宮的兩人都眉頭大皺。
　　張所道：「長江由金陵往西直到江南西路這段有千裡之長，而江面最窄處不過一裡有餘。只要在北岸架上火炮就能完全封鎖，只要鎖住江面，北軍就不難架設浮橋了。昔日朝廷平滅南唐之役時便在采石磯架了浮橋......」
　　張邦昌也道：「現在金陵這邊只鐘山上的五萬精兵可以野戰，可是五萬人能守多少裡江岸？如今的局勢，放北軍到金陵城下決戰其實是唯一的辦法......只要大王能有氣吞萬裡之壯，還是可以取勝的。」
　　他說的「氣吞萬裡之壯」，指得是劉裕。劉裕北伐南燕時五鬥米教的盧循、徐道覆從嶺南起兵，一路殺到建康城下，駐兵秦淮河口。劉裕得知消息後千裡回援，只用少量兵力就大敗盧循、徐道覆。
　　而現在趙桓所面臨的局面，比當年盧循、徐道覆兵臨秦淮河口時更加危急，趙桓必須有劉裕的本事，才有獲勝的可能。
　　朱璉也飽讀史書，當然知道這個典故，當下苦笑道：「大王不是劉寄奴，官家才是氣吞萬裡如虎的英雄......大王是盧循啊！元樞，你應該當大王的徐道覆！」
　　她的意思是趙桓應該向盧循學習......趕緊跑去嶺南吧！
　　李綱咬咬牙，「娘娘，請允許老夫最後一搏，率兵去秦淮河至采石磯一線布防......以待大王親領水軍回援！」
　　什麼？坤寧殿中的人都一愣，你個李綱瘋了吧？還要大王親領水軍來援？上一個親自帶兵援你的好像成了先帝，你現在還想再坑出一個先王嗎？
　　朱璉只是搖頭，「鐘山上的五萬人你帶去布防......若事不可為，也不要勉強，快些去江都保護大王南巡吧。」
　　李綱嘆了口氣，行禮道：「娘娘的話，老臣記住了......也請娘娘在老臣離開後暫時緊閉城門，不要讓一介偏將取了金陵。」
　　......
　　「官家，昨天晚上有大股吳軍從金陵城內開出，現在正沿著江岸向西徐徐展開布防！」
　　吳軍在長江沿岸展開布防的消息，是在洪武九年七月初七日傳到趙楷的行在——位於長江北岸，老山北面的惠濟寺中的。
　　剛剛用完早飯的趙楷，正站在地圖臺邊，和幾個將領一起在看地圖上剛剛標示出來的諸軍營地。他的行營參軍長黃無病就腳步匆匆的進來向他報告了。
　　「終於來了......」趙楷聞言笑道，「朕還以為吳國王已經逃去廣東了，沒想到還有一戰的勇力！」
　　一旁的郭天女提醒道：「官家，咱們手裡畢竟沒有水師，也無多少船隻......而和州這邊的長江還是很寬的，若吳軍在江邊布防了，咱們要過江就不容易了。」
　　她昨天剛剛陪趙楷去看過「江景」......這長江的水面，的確不是北方的那些河道可比啊！
　　趙楷笑了笑，「無妨......」然後他就把難題推給了虞允文，「彬父，你覺得咱們應該在哪裡渡江？這事兒你一定知道！」
　　這事兒虞允文不可能不知道啊，就憑他是虞允文！
　　虞允文現在是翰林學士了......官升得飛快，眼看就要出將入相了！所以他的立場也變了，早就不為吳國當探子了，而且派他來當探子的父親虞祺也在不久前致仕退隱了。
　　不過虞允文的心還是有那麼一點點虛的，被趙楷怎麼一問，更是心驚肉跳——我怎麼就一定知道了？難道官家知道什麼了？
　　雖然心虛，但是虞允文也不敢把這事兒往外推......要不然就有貽誤軍機的嫌疑了。
　　「官家，」虞允文道，「臣建議在二百裡外的銅陵架設浮橋......銅陵的江面很窄，只有一裡多一點，咱們只要在江北架設二十五斤火鍋炮，就能用開花彈轟擊江南的目標了。如果用架設在北岸的十斤長筒炮發射鏈子彈和槓子彈，也足以封鎖江面。」
　　銅陵一帶的長江江面很窄，最窄處只有三百多步，用25斤炮發射的開花彈就能炸到對岸了。
　　對了，開花彈已經被研發出來了！
　　而且還是擁有木託和木管引信的銅殼開花彈......雖然價格昂貴，但是威力還是非常讓人滿意的，由十斤長筒炮發射的十斤開花彈足以摧毀吳國水師的鐵甲龜船！
　　也正因為有這樣的利器，趙楷才會「冒然」開戰啊！
　　而在研發開花彈的同時，趙楷還讓人製造出了「鏈子彈」和「槓子彈」......其實就是用一根鐵鏈或是一根鐵桿子把兩個炮彈連在一起，這種彈藥是專門用來對付船帆的。
　　雖然長江上的船隻沒有帆也可以用木槳和水輪驅動，但是速度還是會受影響的。而且被打斷的桅杆、船帆，也會在船上造成傷害，還會打擊士氣。
　　「好！」趙楷點了點頭，然後點了嶽飛的名，然後笑著說，「鵬舉，你帶四個軍繼續在和州紮營，虛張聲勢，吸引南軍的注意，朕領其餘四個軍往銅陵而去。你看如何？」
　　嶽飛想了想，笑道：「官家，在和州虛張聲勢用不著四個軍......有一個軍足夠了。不如讓金剛留在這裡，臣弟率領三個軍去打江都！吳國王膽小，也許就給臣弟的大軍嚇跑了。」
　　趙楷笑道：「也好......咱們再休息一個白天，今晚天黑後分兵。又此地至江都不過一百多裡，三日當可抵達了。不過你要記著，不必強攻城池，只需將吳國王驚走即可。如果吳國王要走，你也不必阻攔......他的罪行，也就是一個竄貶海島而已，現在他自己去得更遠，朕何苦攔著？」
　　依著趙楷的意思，趙桓如果被抓，也就是個海南島看海的罪過......而趙桓如果自己跑的話，那肯定更遠，沒準就去馬六甲管「收費站」了。所以趙桓要遠竄南洋，趙楷也就不攔著了，這是給自己「加刑」啊！
　　		
第453章??沒有人能在趙桓逃走前打敗他！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第453章沒有人能在趙桓逃走前打敗他！洪武九年七月初十，江都皇城，崇政殿。
　　一場對誤國賊李綱的批鬥，正在進行當中。
　　「李綱誤國啊！守江必守淮......豈有棄淮河而守長江之理？」
　　「李綱何止有棄守淮河之過？他還將十萬大軍分在了兩處......分兵則弱啊！這麼簡單的道理，他怎麼也不明白？」
　　「唉，趙文正公若在，事必不至於如此！」
　　「是啊，李綱不如趙文正多矣......可如今大宋已無趙文正，當如之奈何啊！」
　　這群大臣在批鬥李綱誤國的同時，都懷念起那個被趙桓當成「趙匡胤第二」的趙明誠了。以為趙明誠不死，就能破解現在這個死局了。
　　趙桓聽了他們的話，心裡真是愧疚難當啊！
　　他愧疚什麼？因為他也要為趙明誠之死負一定的責任的。
　　早先他因為懷疑趙明誠要當趙匡胤第二，所以有好幾年天天在宮裡咒那個趙明誠，還偷了女兒們的布娃娃，貼上趙明誠的生辰八字拿繡花針扎來著......現在好了，把自己的股肱重臣「咒死」了，沒人幫著抵擋趙楷了。
　　趙桓愧疚了一會兒，忽然又想道：可是......朕也曾經詛咒趙楷那個亂臣賊子來著！在宣和之難前，朕就請高人做了人偶，貼上趙楷那廝的生辰八字，天天拿針扎腦袋，咒他魂飛魄散，咋就一點不靈驗呢？難不成趙楷真的是勞什子天選之人，是「防詛咒」的？
　　想到這裡，趙桓只好長嘆一聲：「這可如何是好？現在金陵府只有五萬陸師，怎麼守得住那麼長的長江沿岸？」
　　「官家，」左樞密使何粟這個時候站出來對趙桓道，「臣有上中下三策，可解當今之難！」
　　「快快說來！」
　　何粟道：「上策是匯集江都城中諸軍和瓜州水軍，沿江西進，與金陵大軍會師，可得水陸之兵十五萬，憑江死戰，勝負猶未可知！
　　中策是急令李綱退守鐘山城和幕府山城，憑藉山險，牽制北軍。同時臣再親督水陸之軍沿江而進攻打北軍的江北大營，迫敵回援。
　　下策是急令李綱棄守金陵，退往鎮江府，與江都隔江呼應，是為犄角......」
　　趙桓聽了何粟的建議，心裡就更懷念趙明誠了。
　　何粟的三策根本沒有一點可取之處啊！
　　合兵十五萬憑江死戰看著好像不錯，可是現在戰與不戰的主動權不在南宋，而在北宋。
　　一旦趙桓將江都的軍隊都帶去金陵，趙楷就能順手去了江都，然後傳檄而定兩淮。
　　兩淮一旦為趙楷所有，荊湖方面就會崩盤......荊湖之後就是江南西路！
　　用不了多久，趙桓就只剩下江東、兩浙、福建、兩廣了.......可是靠這些地盤，趙桓的吳國還能繼續支持下去嗎？答案肯定是不能！
　　而讓李綱退守堡壘，由何粟率領十萬水陸之兵西進送死......哦，在趙桓看來就是送死！
　　因為趙楷如果自己過了江，留守江北的必然是嶽飛！這些年撲在嶽飛手裡的金國名將不知道有多少，你何粟憑什麼打敗他？
　　至於棄守金陵......情況和棄守江北差不多，甚至還有所不如。因為鎮江、江都隔著長江，真的能南北呼應互為犄角？可別搞成各自為戰！
　　正在趙桓不知道該說什麼是好的時候，一陣急促的腳步聲，然後就看見知閣門事曹勳氣喘籲籲的從外面進來，一臉的慌張。
　　「曹勳，出了甚事？」趙桓知道事情不妙，問話時候的聲音都抖了。
　　「官家，剛剛得報，和州的北軍正向江都這邊大舉而來！」
　　「什麼......」
　　曹勳一句話差一點沒把趙桓給嚇背過氣兒去，整個人還在御座上面搖了搖，看得伺候在左右的御藥院的內侍好一陣緊張。
　　不過現在的趙桓受得打擊太多了，神經也有點兒粗壯了，所以只是搖了搖，並沒有倒下。
　　看到趙桓沒有倒下，崇政殿內的臣子們終於稍稍鬆了口氣兒。
　　左樞密何粟連忙追問道：「曹知閣，密院軍報帶來了嗎？」
　　前線的軍報當然是送到樞密院的。曹勳是知閣門事，掌朝參、朝賀、上殿、到班、上官等儀範。現在崇政殿上正在舉行朝議，所以密院得到緊急軍報後，就派人遞給了曹勳，由他往崇政殿裡面送。
　　「帶來了，這就是。」曹勳連忙將一份手抄的軍報遞給了何粟。
　　何粟接過軍報一看，眉頭就緊皺起來了。
　　「怎樣？」趙桓問，「來了多少北軍？」
　　「不知道.......應該很多！」
　　趙桓又問：「帶兵的大將是誰？是不是天策將軍？」
　　「不知道......」
　　趙桓眉頭大皺，「你怎麼一問三不知呢？你個左樞密怎麼當的？」
　　怎麼說三不知？何粟心說：明明只有兩不知啊！
　　「好叫官家知道，」何粟苦著臉道，「北軍馬隊極多，每個軍都有一個騎兵將，每個騎兵將都有兩千正兵，一千輔兵，人人都可以騎射衝殺。而且北軍的戰馬優良，身長力大，衝起來很快，耐力又好，絕非我軍馬兵可比。所以北軍一旦派出大批馬隊開道，我軍的遊騎硬探就無法接近北軍大隊了，自然就無法查明敵人的虛實了。」
　　嶽飛這次出動了三個軍，不算將領們的親兵，光是三個軍屬的騎兵將就有九千名騎兵，其中三千是輕騎兵，三千是紅巾鐵騎，三千是紅巾鐵騎的輔兵。
　　不過無論正兵、輔兵還是輕騎、鐵騎，都是可以充當輕騎兵，承擔開路、搜索、屏蔽等雜活。
　　而南宋陸師的鐵甲步軍雖然很強，但是他們「菜馬騎兵」實在不夠瞧的，只能在步軍的掩護下承擔短促突擊的任務，如果當成輕騎兵用就很弱。而且在對付敵方騎兵的時候，「菜馬騎兵」也弱得不像話，他們的小短腿馬被戲稱為「兔兒馬」，馱著個騎兵根本跑不了太遠太快，自然打不過騎著高頭大馬的敵人。
　　另外，南宋騎兵的數量也少。現在集結在江都的南宋陸軍雖然有五萬餘人，但是騎兵只有三千，只有嶽飛所部騎兵的三分之一......
　　趙桓聽了何粟的解釋，眉頭就更緊了。
　　「兵法云：知己知彼，百戰不殆......現在咱們連敵人的數量都不知道，這仗還怎麼打？」
　　何粟想了想，道：「官家，不管敵人的兵力多寡，他們既然衝江都而來了，咱們就必須打一仗了，臣建議先來個背水一戰！」
　　「背水？怎麼背？」
　　何粟道：「背靠運河列陣於江都城堡和瓜洲城堡之間！」
　　趙桓聽了何粟的建議，心說：這不在瞎扯嗎？江都城距離瓜洲有二十餘裡，五萬人列陣二十餘裡，還打個屁......我怎麼就那麼背呢？手底下就一個趙明誠能打，其他人沒一個中用的，不對，那個趙明誠好像也沒上過戰場。
　　「不可，不可......」趙桓說，「和州的北軍號稱百萬，實數怎麼也有幾十萬！如果一起打過來，江都這裡的五萬陸師怎麼打得過？」
　　「那就分兵堅守江都和瓜洲。」何粟又出了個主意。
　　趙桓一聽臉色就沉了，「分兵則弱啊！教訓還不夠嗎？朕的十萬精兵已經被李綱一拆為二，你還要分？」
　　何粟又道：「那就合兵一處，死守江都！」
　　趙桓腦袋搖得跟個撥浪鼓差不多，「孤城不守......何況朕是九五之尊，怎麼可以守在這個孤城當中等死？」
　　看見何粟沒招了，趙桓一咬牙一跺腳，「朕要去瓜洲鎮與北軍決一死戰！」
　　去瓜洲？
　　瓜洲是長江邊上一個小城，還是個港口小城。南面靠著長江，北面就是一圈城牆，城牆外面當然還有壕溝。
　　可是江都怎麼辦？
　　不要了？
　　你這是棄城而逃啊！
　　「官家，瓜洲城小地窄，很難持久啊！」何粟說，「而且大軍一旦轉移至瓜洲，江都城就守不住了......」
　　趙桓一瞪眼珠子，「死守在江都全軍覆沒就能保住江都了？那只能人城兩失......朕不幹這傻事兒！朕意已決，立即南進瓜洲，背靠長江，與敵決一死戰！」
　　崇政殿上的眾人互相看看，一時間也不知道該說什麼了？
　　因為他們知道趙桓的主張是比較穩妥的......雖然放棄了固若金湯的江都城，但是可以確保全軍能夠安全撤離，這是保全全軍的上策啊！
　　唯一不好的地方，就是太慫了一點......
　　趙桓向瓜洲轉進，而嶽飛不戰而得了個江都城的時候，趙楷的大軍正沿著長江一路疾馳西進。而且還是水陸並進的！
　　趙楷的軍隊在和州岸邊就得了幾十條綱船，還募集到了一些迎王師的漁夫，就讓他們駕著船和大軍一起向西。在行軍的途中，又不斷有和州和無為軍沿岸地區的漁夫、士紳、商人「帶船投靠」，當他的大軍接近銅陵對岸的無為軍所轄的廬江縣渡口鎮的時候，擁有船隻數目都超過了200，在江面上浩浩蕩蕩的列隊西行，好不壯觀。
　　而在長江對岸，李綱也正率領著不到三萬人的陸師一路跟隨，而且也搜羅了一些船隻，同樣是水陸並行。
　　一場水戰，眼看就要在銅陵附近狹窄的長江水面上展開了。
　　		
第454章??上計，快用上計！（求訂閱，求月票）
　　大宋洪武九年七月十二日。
　　銅陵縣，長江岸邊。
　　兩支大軍，正在隔江對峙！
　　在長江南岸，靠近銅陵縣城的一片平坦開闊的平地上，兩萬四五千南宋陸師步騎，已經依託著長江低矮的岸堤，展開了一個又一個的方陣。兵力雖然不多，但是其中的兩萬三千餘名步軍的裝備還是很不錯的，清一色都是打磨得鋥亮的熱鍛步人鐵甲。清晨的陽光一照，頓時就是一片懾人心魄的寒芒。約有半數的戰士手持長槍或是長柄的刀斧，列在每一個步兵方陣的後方，而站在陣前的則是捧著神臂弓的戰士，這些戰士除了裝備神臂弓，腰帶上面還掛著手刀、鐵錘和幾個小酒瓶子一般的青銅炸壺！
　　還有十幾尊矮胖的火鍋炮和十幾門裝在板車上的駱駝炮一在岸堤上排列出來。
　　比裝備更引人注目的，當然就是組成這支軍隊的人了。所有的戰士，不管個高個矮，看著都非常敦實強健。而且年紀都很輕，平均年齡也就是二十幾歲，正是體力最充沛的時候。現在南宋朝廷也的確有錢，而且在「廢武用文」改革之後，三冗弊政幾乎被完全革除，也就有了足夠的財力全糧全餉的養兵、練兵。
　　經過這些年的嚴格訓練，南宋的新軍的確成了勁旅......別的不論，光是這幾日從金陵城一路開過來的急行軍，沒有很高的軍事素質就不可能辦到。
　　而將近三百裡的高強度行軍之後，還能保持現在這樣的精神面貌和士氣，怎麼都夠得上這個時代第一流的軍隊了。
　　連站在長江對岸渡口鎮內一座酒肆二樓上，舉著望遠鏡觀戰的趙楷，都忍不住對南宋重金打造出來的這支陸軍點頭稱讚了。
　　「不錯，不錯......若是十年前我大宋能有這樣的精兵，又怎會有宣和之難？」
　　跟在趙楷身邊的翰林學士虞允文笑著遞上句話：「吳國王的小朝廷雖然學會了練兵，但還是沒學會用兵啊......他們的兵本就比咱們少，還分拆在江都、金陵。而且明明有金陵堅城可倚，完全可以放咱們的大軍過江，然後再從江都出兵截斷長江水路，將咱們困在江南。
　　結果卻出動幾萬人在長江南岸堵咱們，而且還一路堵截一路分兵。長江那麼老長，他們處處分兵把口，得多少兵力才夠？」
　　趙楷聞言笑道：「以一隅抗天下，以藩國抗天朝......他們的心本就虛了。再加上咱們這十年來的戰績和我朝多達六十萬的天兵人數。吳國君臣不進退失據才怪！進退失據之間，就會這樣胡亂指揮了。
　　再說了，就算趙桓匯集全部精兵於一處，就能打敗朕了？呵呵，他的陸師雖然精銳，但是炮兵弱、馬軍少......對於弱旅還行，在朕面前是不夠瞧的。
　　而且他們還沒吃過挨炮轟的苦頭，居然把大軍擺在岸堤後面......以為靠著幾百步寬的長江和一道岸堤就能擋住朕的炮彈了？哼，等著吃炮子兒吧！」
　　他說話的時候，身後一陣腳步聲響動，然後就是參軍長黃無病的聲音：「官家，各部已經列陣完畢，八萬將士，全都披堅執銳，只待陛下聖旨！」
　　「好！」趙楷笑道，「打出朕的六纛和認旗！然後給他們來半個時辰的炮火準備......半個時辰後，由李世輔率第二軍首先發起渡江之役！」
　　「喏！」
　　......
　　「萬歲！萬歲！萬萬歲......」
　　長江北岸，突然響起了山呼海嘯一般的巨大歡呼聲音，高昂激烈，從長江北岸一直橫掃到了長江南岸。
　　「有人在山呼萬歲.......」
　　「是趙楷......他來了！」
　　銅陵縣城外的一處高地上，大宋右樞密使李綱、左樞密副使張所兩人正並肩而立，向北眺望。
　　長江北岸紅巾宋軍的陣容也極為驚人，光是人數就比江南這邊多了幾倍！
　　同樣是盔甲閃亮、軍旗獵獵、隊伍嚴整、士氣昂揚。
　　還有更可怕的......那就是擺放在長江北岸渡口鎮外江堤上的大炮！
　　四個炮將的160門大炮，都已經擺放到位，炮手已經就位，彈藥都已經裝填到位，黑洞洞的炮口全都指向長江南岸的南宋軍陣！
　　看到這些大炮，李綱已經感到不妙了......相當的不妙！非常的不妙！很熟悉的感覺啊！
　　和十年前在黃河萬年大堤之戰前的感覺幾乎一模一樣啊！難道這一次又要重蹈十年前的覆轍了？
　　想到這裡，李綱就低聲嘀咕道：「北軍的筒子有點多啊！而且......」
　　總覺得不對勁兒啊！
　　邊上的張所搖搖頭，「這倒不怕.......隔著一條長江，還有岸堤遮擋，待會兒北軍開火時，咱們的人都會蹲下避彈。」
　　「哦......那就好！」李綱嘀咕著。
　　這時長江北岸山呼萬歲的聲音已經嘎然而止了，這就是炮擊開始的信號！
　　早就等得不耐煩的北軍四個炮將的正將同時抽出直刀，向前一直，大聲下令：「發！」
　　160門長筒炮、短筒炮、臼炮的炮長，同時將點燃的火繩送入火門，每個炮口都噴吐出了火舌！
　　和上一回打燕雲時相比，北宋陸軍的炮兵又有了一些進步。進步主要是由開花彈帶來的！
　　為了對付南宋龜甲船而點出來的「開花彈」科技，又順帶著讓「短筒炮」獲得了新生，而且還出現了10斤短筒炮這種榴彈炮。
　　這160門大炮就布置在長江北岸的岸堤和碼頭上，距離位於長江南岸的南宋軍陣地不過幾百步。已經在南宋軍陸師火炮的有效射程之外了，但是對於性能更佳的北宋軍的5斤長炮、10斤短炮、10斤長炮、25斤臼炮而言，這個距離卻能發揮出最大的威力，提供相當不錯的精度！
　　一發發擦得鋥亮的實心彈、開花彈被填進炮膛，然後噴吐而出，向著對岸的南宋軍陣地飛去......因為南宋軍陣地就大大方方擺在那裡，佔地還不小，所以這160門大炮轟出去的炮彈幾乎就沒有虛發的。炮彈不是打在岸堤上，就是落在岸堤後面的人群當中。
　　在對岸的南宋軍陣地上面，突然就升起一團團的煙柱火團！
　　這可不得了啊！
　　這些煙柱火團中的一部分是在南宋步軍方陣人堆裡騰起的，一團火球騰起，周圍就東倒西歪的被放下一大片，沒有被放倒的官兵也都陷入了恐慌......這是怎麼回事？
　　怎麼好好的就炸上了？
　　這是誰的炸壺誤炸了？
　　看著不像啊，威力也太大了吧？該不會是對面的北軍又整出了什麼新式炸壺吧？要這樣的話，這一仗恐怕兇多吉少了！
　　「轟轟轟.......」
　　緊接著又是一波大炮轟鳴和炮彈在人群中炸開的恐怖場面！
　　哪怕南宋軍的步兵都已經蹲下去了，也照樣挨炮炸——那是曲射炮啊！蹲在岸堤後面根本沒用！
　　已經挨了兩輪炮擊的南宋軍陸師變得更加混亂了，有些人想要逃跑，有些人想要找地方躲避，還有一些軍官則在努力維持秩序。
　　就在這時，第三輪炮彈又打過來了！
　　這還沒完沒了啦！
　　在後方督戰的李綱倒是反應很快，馬上就明白是怎麼回事了，「炸，炸壺？北軍的大筒子可以放炸壺......真是該死，老夫怎麼就忘了趙楷善於奇技淫巧呢？」
　　張所也急了，忙問：「元樞......這可如何是好？兒郎們如果只挨炸不還手，時間長了士氣肯定扛不住啊！」
　　其實靠幾十門打開花彈的臼炮和短筒炮，無論如何是打不光李綱手下的兩萬多人的......連十分之一都打不死。
　　但是不停得挨炮擊對士氣的削弱太大了！
　　等南宋軍士氣削弱到一定的程度，北軍就能發起渡江衝鋒......士氣接近崩潰，官兵們都被恐慌所籠罩的軍隊，是打不了激烈的白刃戰鬥的！
　　所以等對手登上長江南岸，白刃相交的時候，南軍極有可能一觸即潰！
　　有了多次兵敗發經驗，李綱在第一時間就知道不對了，當機立斷就對身邊的張所道：「張龍圖.......情況不對，只能用上計，用上計了！」
　　「上計？」張所一下還沒明白，「什麼上計？」
　　李綱嘆了口氣：「三十六計，走為上.......」
　　這就要跑？張所怎麼也沒想到李綱現在也變慫了......
　　張所搖搖頭，「元樞，現在就要跑......用上計？難道大勢就這麼去了？」
　　「轟轟轟......」兩人對話的時候，前沿又是一陣地動山搖一樣的轟鳴！
　　李綱看了一眼剛剛騰起的十幾個火球，苦笑道：「咱們頂不住的......必須趕緊離開！留得青山在，不怕沒柴燒......張龍圖，你帶步軍先走，老夫率騎兵給你斷後！」
　　張所還在猶豫，李綱卻怒吼著道：「官家只有這十數精兵......咱們怎麼都要替他保住一些，這樣官家才有出路啊！」
　　連保存實力都會了！他要早學會這本領，莊宗趙佶極有可能還在呢！
　　張所問：「去哪裡？是不是回金陵城去？」
　　李綱點點頭，「先回金陵......你見著娘娘千萬和她說，儘可能閉門幾日，好讓官家多一點時間撤退！」
第455章??趙桓不是逃跑，趙桓是去守國門！（求訂閱，求月票）
　　李綱不是一個及格的軍事家......老打敗仗的軍事家肯定不及格啊！而且他也不是一個優秀的官僚，因為他當了那麼多年的重臣，居然還沒有看透他頂頭那位皇帝老子的本性。
　　趙桓可會逃跑了......只要他真的能做主，而不是被一群不及格的軍事家和糊塗官僚「綁架」，以他逃走的本事，根本就沒人能抓住他，哪怕嶽飛親自出來抓也不行！
　　就在李綱率領著不足兩千之數的「大宋菜騎兵」搶在北軍登陸銅陵長江灘頭之前，秩序良好的撤離戰場的同時。在幾百裡外的瓜洲鎮，趙桓也已經登上了一艘御舟，準備渡江去鞏固長江防線了。
　　而此時「行動遲緩」的嶽飛剛剛帶兵進入江都府城，正忙著安撫人心和重建社會秩序。
　　之前因為趙桓溜得太快，江都城內的豪商名士們一點準備都沒有，不僅沒來得及組織民眾迎王師，連城內的秩序都在趙桓溜走後亂了套。江都這座城市本來就是個「鹽都」，而有官鹽就有私鹽，有私鹽就有鹽幫，有鹽幫就有幫派鬥爭和混社會的幫派打手......結果官府一跑路，江都城內的豪商士紳又沒準備好，這幫牛鬼蛇神就跳出來打砸搶燒了，搞得江都城內亂成一團。
　　其實這樣的事情在以往和金賊、偽宋的戰爭中也經常發生，北宋紅巾軍的將領也不是很在乎。
　　可趙楷這一次要求「全取東南」......最好能在「全取」之後馬上和趙桓一樣收錢！
　　為了更好更快的收錢，像江都這樣的鹽業重鎮、織造中心和東南第二大都市，那是萬萬不能大亂的。
　　因此進入江都府城之後的嶽飛暫時就顧不上跑路的趙桓，而是忙著整治江都府城內的秩序。同時他還分出大量的兵力向江都以北、以東推進，去攻佔高郵、寶應、楚州、鹽城、泰州、如皋等城池。這些淮東路的城市雖然不能和長江以南的城市相比，但是比起歷經戰亂的北方各路的城市，個個都算富得流油......
　　雖然嶽飛忙著「全取」富得流油的城市，暫時顧不上跑到固若金湯的瓜洲城堡當中的趙桓。
　　但是趙桓還是覺得呆在江北實在不安全，所以在瓜洲住了兩天後，就準備渡江去......明州了！
　　「明......明州？官家，長江南岸的鎮江府城是靖康年間重修的，非常堅固，而且去年還增築了三角出堡，足以抵抗大筒。不如先將行在遷往鎮江，然後依長江、憑堅城，力保三吳不失。」
　　「官家，臣也以為不可撤往明州......現在北軍尚未渡江，金陵府亦在我手，即便官家嫌鎮江城小，也可以返回金陵啊！」
　　「是啊，明州根本不在長江岸邊，坐鎮明州都夠不著長江！」
　　「官家，現在北軍剛剛拿下江都，您就要往明州去，若是北軍真的過了江，您豈不是要去廣州了？」
　　隨行的大臣們當中還是有高人的，一眼就看穿了趙桓的心思！
　　趙桓瞄了那人一眼，原來是樞密院左副都承旨薛弼。他居然點點頭道：「薛卿所言極善......朕正有南巡兩廣之意！金陵王日前上奏說越南、真臘、佔城、大理、三佛齊、朱羅、大食、蒲甘等八國正在會盟，要一起北伐中原，瓜分我大宋江山。所以廣州已經是國門了，朕當以天子之尊，固守國門，力抗八國聯兵！」
　　大宋現在的形勢還真是岌岌可危啊！
　　北有大金虎視眈眈，西有西唐崛起西域，東有漢奸開府九州，南面還來了個八國聯盟要瓜分大宋......而大宋內部還有兄弟之爭！
　　看來大宋有可能要完啊！
　　這下御舟上面的大臣都無語了，因為「八國聯盟」這事兒還真有！不僅金陵王趙諶上奏過，趙樞、趙不求也都上奏過。
　　自打趙樞、趙不求拿下佔城國的大佔海口，並且大破大南國的「十萬大軍」後，大南、佔城、真臘、三佛齊這四國就慌了，生怕大宋進一步在南洋發展壯大。於是這四國就開始抱團取暖，結成了反宋聯盟。
　　但他們四國結盟之後，還是覺得實力有點不足，於是就拉攏了大理、蒲甘這兩個南方陸上的強國，又找上了西洋霸主天竺朱羅國和海上貿易強國大食國一起加盟，湊成了一個八國聯盟。
　　有了八國聯盟當後盾，大南天子李陽煥當然底氣十足，嚷嚷著要匯「八國天兵、北伐吳賊、飲馬長江、問罪洛陽」。不僅要滅趙桓，連從來沒惹到他的趙楷也要一起滅了......
　　看見底下人都無語了，趙桓馬上就拿出了乾綱獨斷的勁頭，大聲下詔道：「傳朕旨意，全軍登船開拔......先過長江，再入運河，南下明州！」
　　從瓜洲南下明州有兩條水路可走，一條是沿著長江一路向東，出了長江口後再走海路。
　　另一條則是過江之後走南運河，經過鎮江、常州、平江、秀州、杭州、越州，最後抵達明州。
　　出長江口走海路去明州當然是比較快速的，但是走海路的風險比較大，而且也不是隨便什麼船都能出海的，運輸量肯定不如走運河。
　　而且走南運河沿途經過的鎮江、常州、平江、秀州、杭州、越州都是富得流油的好地方。
　　為了維持跑路隊伍的秩序，趙桓當然不會下令放搶，但是沿途各州府縣的官庫他當然不會放過......這些官庫當中怎麼都能有幾百萬貫。
　　當然了，趙桓也不會帶著銅錢跑路，而是會全部換成絲綢、瓷器、茶葉、鐵器等等物資。這些東西在東南不怎麼貴，到了兩廣和南洋，那可就值錢了。
　　而這麼跑路的速度當然是比較慢的，屬於「慢跑」，但是「笨鳥先飛早入林，慢跑先行早到點」嘛，早點跑路，還是可以逃脫趙楷、嶽飛等人的追捕的。
　　......
　　趙桓開始踏上「慢跑」之路的時候，一路疾行跑路的張所，已經領著萬餘敗軍跑回了金陵城！
　　出兵的時候是五萬，回來只剩下一萬三千餘了......當然不是被趙楷打沒了三萬七。實際上銅陵一戰根本沒有真打，挨了不到一刻鐘的炮轟，李綱、張所就開始組織撤退了。等到李世輔指揮部隊跨江登陸的時候，他們倆已經帶著部隊踏上撤退的道路了。
　　但是因為李綱、張所之前在向銅陵進軍的途中分了兵，所以要收集部隊不是很容易，再加上跑路的時候難免有掉隊的、開小差的，所以跟著張所到達金陵的，也就只剩下一萬三千餘人了。
　　另外，還有幾千人正提心弔膽的在金陵城外的長江岸邊布防，還李綱還帶著一兩千騎兵在後面收攏掉隊的兵士和從沿江各處據點中撤出來的人馬，最後總也能收攏到一萬多。
　　也就是說，這場瞎胡鬧一樣的出兵，都沒好好打，就散掉了小兩萬人......這用兵的水準也真沒誰了！
　　不過......金陵市民依舊情緒穩定！
　　金陵新、舊兩城內的市面也依舊繁榮，連物價都保持平穩，沒有發生什麼恐慌性的搶購。
　　和李綱、張所他們離開時少許有些不同的是，金陵城內的民兵已經被動員起來了，城內、城外不時可以看見一隊隊披著紙甲，扛著長槍、弓弩，往來巡邏的壯丁。
　　金陵新城、金陵老城、幕府山城、鐘山堡壘等處，也都已經設了防。
　　這金陵城看起來還真的能支撐一陣子......可是皇宮裡面的那位娘娘，真的有決心抵抗嗎？
　　稍稍感到一些安心，但同時又滿腹狐疑的張所將部隊帶回軍營後，就馬上入宮去見朱璉了。
　　當他抵達坤寧宮的時候，張邦昌和幾個留守金陵的親王、宗室大臣，已經得到消息，先一步抵達了。
　　「娘娘，臣和李樞密在銅陵遇上了天策......遇上了官家的大軍，被打敗了！」
　　張所流著眼淚，一臉愧疚的向朱璉報告。
　　朱璉卻訝異道：「你遇到了官家的大軍，居然還能跑回來......實屬不易啊！」
　　「這個娘娘有所不知......」張所臉一紅，「當日交戰的時候，兩軍隔著長江對峙。官家那邊不知用什麼法子，居然能用大筒發射炸壺，隔著長江就把咱們炸了個人仰馬翻。李元樞當機立斷，就下令全軍撤退，並親自殿後......除了臣帶回了的一萬多人，他應該還能帶回不少人。」
　　「這倒不錯......」朱璉點點頭，「那麼張卿有何打算？是想在金陵城歸順官家，還是想在平江府歸順官家？」
　　張所眉頭大皺，我除了投降，難道就沒別的出路了？而且我之前帶兵在銅陵和官家打了一仗，現在歸順過去，會不會被秋後算帳？
　　「娘娘，臣，臣......」
　　朱璉看他吞吞吐吐，便笑著道：「張卿不必擔心......你只要立點功勞，就能抵了銅陵之戰的過錯。」
　　立功？張所眉頭皺得更緊了，「娘娘，李元樞希望咱們能閉了金陵城門，多少抵達官家些日子，好讓吳國王跑得遠一點。」
第456章嫂子自有空城計！（求訂閱，求月票）
　　朱璉聽了張所的話，只是一聲嘆息：「事情到了這個地步，李綱還沒忘記大王，真也不容易了......」
　　張所只是一嘆，也不言語了。
　　他能把李綱的話帶給朱璉，就已經仁至義盡了，接下去該怎麼辦？說真的，他也沒主意了。
　　朱璉見他不言語，又鳳目流轉，在大殿上掃了一圈，看見一群臣子和宗室都垂著腦袋不言語，心裡已經有數了——這些人都不想趟這個渾水，因為他們也吃不準趙楷到底是怎麼想的？
　　這位大宋官家好像忘記下詔免去趙桓的王位和本兼各職了，而且也沒說要懸賞捉拿......難道是想悄眯眯的把這個親大哥弄死？
　　這事兒還是少摻和，免得馬屁拍在馬腳上，最後落個沒下場！
　　朱璉笑了笑，道：「本宮自會替大王擋著些官家的，不過不必關閉城門，以免影響百姓們的生計。」
　　張所聞言就是一愣，心說：不關城門怎麼阻擋趙楷？
　　不過他是不會把這個問題說出來的......他能幫著李綱帶話，已經很對得起趙桓了。
　　「大嫂，咱們開著城門怎麼抵擋三哥兒啊？」
　　張所不問，不代表別人不問。問話的是個粉粉嫩嫩的少年，十二三歲的年紀，唇紅齒白，眉清目秀，體態欣長。
　　這少年名叫趙相，是趙佶的第三十二子，宣和之難的時候他才三歲，封了韓國公。
　　本來他這會兒應該在國子監上課的，不過現在是特殊時期，國子監停了課，他就跟著幾個年長的哥哥當了根小尾巴，被帶到坤寧宮大殿上來了。
　　朱璉看了這個年紀比自己的長子還小的小叔子，笑道：「好叫三十二叔知道，你大嫂我也讀過兵書，知道有三十六策，還會用空城計......只要我的空城計使出來，你三哥兒縱有百萬大兵，也不敢入金陵城的。」
　　趙相一臉的不相信，「大嫂莫騙人了，事到如今，三哥兒必取金陵，就算金陵城中真有十萬大軍，也唬不住他了，一個空城計還有什麼用？」
　　朱璉笑了笑，沒再和這小孩子多解釋，而是把目光投向了景王趙杞、濟王趙栩和益王趙棫這兄弟仨。
　　「六叔、七叔、八叔，」朱璉道，「勞你們三位走一趟，去迎一迎三哥兒，請他暫住在牛首山腳下的西苑......不要入金陵城，也讓他的大軍暫時不要入城。」
　　「大嫂，這事兒恐怕不行吧！」
　　「大嫂，三哥兒不會聽咱的......」
　　「大嫂，三哥兒可是帶著百萬大軍來的！」
　　景王趙杞、濟王趙栩和益王趙棫哪裡肯接這個荒唐的差事？且不說趙楷和朱璉之間的關係是清清白白的，就算他們倆有什麼見不得人的事兒，趙楷也不會因為朱璉一句話就不進金陵城啊！
　　朱璉笑道：「只要你們把吳國府庫和封樁庫裡面空空如也的情況告訴三哥兒，三哥兒就會暫時不入金陵城了......因為他一旦入城，就得給底下的百萬大軍發犒賞了，一人發個一二十貫，就得拿出一兩千萬呢！」
　　趙楷其實是在「眾籌打仗」......他底下的「百萬大軍」不拿他一文錢就自帶乾糧（上番途中的乾糧），自備馬匹、器械，有些還自備了府兵，跑來幫他打仗了。這些「不要錢」的府兵，實際上都是這場東南之戰的小股東。
　　如果趙楷兵敗黎算他們倒黴......可現在是大獲全勝，趙楷怎麼都得底下人一個滿意的回報！
　　如果趙楷拿不出錢，那就得允許下面的人去搶......現在趙楷已經命令禁止搶錢，而且還宣稱要秋毫無犯，還要保護東南士紳商人的私有土地。
　　在這種情況下，他就需要很多的錢或者絲綢布匹這樣可以當錢用的財貨去犒賞三軍了。
　　「大嫂，」趙杞眉頭大皺，「一兩千萬可不是小數......」
　　「是啊，」趙栩也道，「咱們拿得出那麼多錢嗎？」
　　趙棫擰著眉頭道：「若是拿不出來，就怕三哥的兵要進城來拷餉......」
　　趙楷的軍隊在打山東的時候把趙構底下的官員逮了去狠狠拷了一把，榨出了一千多萬，也把名聲給拷臭了......
　　朱璉倒是胸有成竹——這一看就知道，那麼大，一定有很多料。
　　只見她笑著道：「你們仨去和三哥兒說，讓他在牛首山離宮等著......本宮自會去和他說說錢的問題。
　　你們再和他說清楚，吳國王的地盤原本一年有五千多萬的入帳，如果他還想收到這個數，就在牛首山等著！如果他想搶......一次到手一萬萬都是可能的，但以後就沒有了！」
　　景王趙杞、濟王趙栩和益王趙棫知道朱璉沒瞎說，東南的財源在工商，在海貿......如果猛搶一把，損失可就大了，以後許多年中，收入減少三分之二都是很平常的。
　　景王趙杞道：「大嫂，小弟馬上就和七哥兒、八哥兒出城去迎三哥兒！」
　　濟王趙栩補充道：「大嫂......我們仨也不好兩手空空而去啊！」
　　朱璉笑道：「不會讓你們空手而去的......已經準備了百萬財貨。」
　　益王趙棫則道：「大嫂，宇文學士賦閒在家已經幾年了，不如讓他跟著咱們一起去迎三哥兒？」
　　在南朝代表趙楷利益的宇文虛中，在幾年前就以觀文殿學士提舉宮觀了......差不多就是退休養老了。
　　朱璉道：「行啊，三位叔叔就去請來他一起去吧。」
　　「大嫂，小弟也想去。」小屁孩趙相對自己的這個三哥還是很崇拜的......他可沒少聽說關於趙楷的英雄事跡！
　　朱璉揮揮手，笑道：「那就一起去吧......快些去吧！」
　　三個趙家的親王和一個國公也不耽擱，當下就告退出了皇城，去召集家丁，又找了宇文虛中，一塊兒出城去迎三哥了。
　　看見四人一起離開，朱璉又對張所道：「張龍圖，你想好了嗎？是在金陵城歸順，還是在平江府歸順？」
　　張所眉頭深皺，看來一直在思索這個難題。
　　「娘娘，臣去平江府......」張所道，「難不成是要請大王回來？」
　　他的意思其實是去把趙桓「五花大綁」了請回來......
　　「不必請大王回來，」朱璉搖搖頭，「不過鎮江府、常州、湖州、平江府、秀州這幾個州府，你得管起來！這兩府三州加上金陵、江都，還有杭州、明州、越州，就是如今天下最富之地了......官家南來，不就是為了這些地盤嗎？」
　　張所馬上就明白了！
　　趙楷興師動眾而來，不是為殺趙桓，而是為了東南的錢......既然為了錢，鎮江府、常州、湖州、平江府、秀州這幾個州府能不能「全取」就很關鍵了。
　　所以張所只要能把這五個州府控制起來別大亂，那之前在銅陵和趙楷對陣的事兒根本不算什麼。
　　張所大喜，馬上向朱璉行禮道：「臣知道了，馬上帶兵出城！」
　　「且慢.......」朱璉道，「張龍圖你可知道李元樞和他的兵在那裡？」
　　張所回答道：「應該在宣州境內......當日臣帶兵先走，李元樞帶騎兵殿後並收拾掉隊的兵將。他和臣說了，如果沿江而進的大路被切斷，他就推入宣州，繞道回金陵。」
　　朱璉點點頭，又對趙佶第十一子，祁王趙模道：「十一叔，你帶上太平王去宣州找李元樞，如果能找到，就和李元樞一起保著太平王去江南西路。」
　　太平王就是太平郡王，名趙謹，是趙桓的次子。朱璉安排他去江南西路，當然是想讓他以後在江西為王了。
　　另外，她讓張所拿下鎮江府、常州、湖州、平江府、秀州這幾個州府，也是為了安排趙桓的三子趙訓和自己剛剛替趙桓所生的兒子。
　　......
　　就在朱璉忙著安排空城計和幾個兒子（包括庶子）的時候，趙楷還遠在銅陵——他的四個軍，還有大量的裝備、輜重、民伕，可不是說過江就過江的。忙活了好幾天，才在長江上搭起了兩座浮橋，把十幾萬人全部都渡過了長江。
　　不過在全軍完成渡江之前，趙楷已經派出李世輔帶著最先過江的第二軍所部沿著長江，向東推進了。
　　而就在他準備率領完成渡江的全軍向金陵府進軍的時候，嶽飛奪取江都和趙桓渡江而走的消息正好送到。
　　「哈哈哈......」銅陵城內的趙楷行在當中，傳出了大宋官家的笑聲，「趙桓跑了......這下東南諸路，可以傳檄而定了，金陵府城也是朕的囊中之物矣。」
　　「官家，」跟在趙楷身邊的虞允文這個時候提醒道，「吳國王現在還是吳國王，他手裡還有精兵不下二十萬......還有兩廣、兩浙、福建的地盤！朝廷應該怎麼對付他？是不是要下詔革去其官職爵位，懸賞緝拿？如果官家念及兄弟之情，那也應該下一道明詔，將其轉封去嶺南。這樣朝廷才能名正言順的拿下東南七路膏腴之地！」
　　趙楷聞言笑道：「你說的這些，容朕好好想想......等朕到了金陵再做打算吧！」
　　他其實不是要想，而是想去金陵和嫂子朱璉好好商量......怎麼整大哥的事兒，當然得聽聽大嫂的意見了。
第457章??錢啊錢，你到底去了哪裡？（求訂閱，求月票）
　　在蕪湖縣城內的廣濟寺中，景王趙杞、濟王趙栩、益王趙棫、觀文殿學士宇文虛中，還有一個年僅十三歲的韓國公趙相，正在這處大宋官家趙楷的行在當中四下打量。
　　其中三個年長的親王，都對這座戒備森嚴的寺廟當中的布置感到了一點兒詫異......這裡的布置，用一句話來說，就是沒有布置。除了公案桌椅等等，沒有任何裝飾和字畫，也沒有擺滿了卷裝本的書架。如果不是大堂外頭插著象徵趙楷這位天子的六根黑纛和兩面白幡，趙杞、趙栩、趙棫他們仨，都不敢相信這裡居然是那個才藝不亞於莊宗，而且酷愛書畫的趙楷的行在。
　　難道趙楷為了打天下當官家，連書畫愛好的捨棄了？一心一意的就只剩下為父報仇，為國雪恨了？三個大宋親王想到這裡，就不住的點頭佩服起趙楷的孝心和雄心了......
　　至於那個自打記事之後，就沒見過趙楷的韓國公趙相併不知道當年的趙楷有多麼熱愛書畫藝術，他的注意力已經被大堂外面站立著的一隊班直武士吸引過去了。這些武士的年紀都很輕，都在二十歲以下，都有一副相當結實的身板，每個人的面孔都曬得黝黑，一看就知道經常在夜晚訓練。
　　他們的體力和站姿看上去都無可挑剔，每個人都披著冷鍛全甲，攜帶著弓箭、直刀、鐵錘、炸雷，手持長槍......帶著那麼多的傢伙，這武藝一定非常高強吧？
　　趙相這個先皇之子生得太晚，沒趕上「好時候」，在大哥趙桓辦的小學、國子學裡面又是文武兼修，而且以武為主。所以對書畫藝術沒什麼興趣，倒是很眼饞那些班直武士身上的冷鍛甲，還想著和他們切磋一下武藝。
　　正在趙相想要從大堂裡面溜達出去找個班直武士打聽一下，他們的冷鍛全甲是在哪兒買到的時候，就聽見院子外面一聲發喊：「萬歲！」
　　然後院子裡面所以的班直武士都是一個立正，看著比原來更加威風了。
　　趙相知道是趙楷來了，也不和三個哥哥一起，自己先溜達到了院子裡，站在大門內往外張望，沒看見人，卻聽見了一陣爽朗的大笑：「哈哈哈......六哥兒、七哥兒、八哥兒，哪陣風把你們給吹來了？」
　　趙相聽見這些話的時候，才看見一個烏帽戎衣的虯髯大漢，帶著一群差不多打扮的青壯官員，大步走了進來。
　　他一定就是我三哥了！趙相不認識趙楷，但還是聽過許多趙楷如何武勇的傳說。所以現在一眼就認出了剛剛視察完部隊營地返回的官家趙楷了，因此就大步迎了上去，向趙楷揖拜行禮：「趙相拜見官家！」
　　「照相？」趙楷看見一個小孩子突然溜達到了自己的跟前，自稱「照相」，就是一愣，這是誰啊？
　　趙相看見趙楷還在發愣，知道自己這位三哥貴人多忘事，不記得自己了，於是只好再次自我介紹道：「三哥兒，小弟趙相，乃是先帝三十二子，封韓國公。」
　　「三十二......」趙楷終於想起來了，看著眼前的大男孩，「想起來了，你是父皇最小的兒子，宣和七年的時候，你才兩歲......呵呵，一轉眼都那麼大了！」
　　趙相聽了這話，只得搖搖頭道：「三哥兒，您記錯了，小弟下面還有個三十三弟。」
　　三十三個兒子啊！這也太能生了吧？趙楷心說：幸虧死得早，要是活到七老八十的，還不得生出一兩百個兒子？
　　不過趙楷卻怎麼也想不起自己這個三十三弟叫什麼？這可奇怪了......趙楷心想：難道我年紀大了，記性不好了？三十二弟明明是最小的一個弟弟啊！
　　趙楷正努力回想的時候，趙杞、趙栩、趙棫和宇文虛中已經從大堂裡面出來了。趙杞耳朵尖，遠遠的就聽見趙相在和趙楷說三十三哥兒的事情，於是就插了一嘴：「三哥兒，三十三哥兒是靖康元年出身的，他是咱父皇的遺腹子，單名一個極字......沒人和您說過這事兒？」
　　還真沒人說過......趙楷心說：帝王之家果然親情單薄啊！
　　「呵呵，」想到這裡，他只好笑道，「許是說過......事情太多，竟然給忘了。」
　　趙杞、趙栩、趙棫、宇文虛中等四人，這個時候都到了院子裡面，一起向趙楷行了禮。
　　趙楷則招呼四個兄弟和宇文虛中一塊兒入了行在的大堂，然後又吩咐左右上茶並準備招待的酒宴。
　　兄弟幾人和宇文虛中就在大堂內分賓主落座，茶水剛剛端上來，趙楷就笑著發問道：「現在金陵的情況如何？是誰在當家作主？」
　　「是嫂嫂，」趙杞道，「大哥兒離開的時候，把金陵城託付給嫂嫂和張邦昌，不過張邦昌沒有什麼主見，所以金陵城內作主的就是嫂嫂。」
　　「哦。」趙楷笑道，「那嫂嫂是什麼意思？」
　　這個問題可不好回答了......嫂嫂要用空城計啊！
　　趙杞、趙栩、趙棫三兄弟一起朝宇文虛中打眼色，宇文虛中笑了笑，道：「官家，吳國王妃讓您先別進金陵城，您的兵馬也不要入城。」
　　「什麼？」趙楷一愣，「她這是什麼意思？」
　　宇文虛中笑道：「現在金陵城的府庫空空，所以吳國王妃想請您在牛首山的離宮暫住些時日，容她替您在金陵城內籌一筆勞軍的犒賞......」
　　「等等，」趙楷一聽這話就急了，這事兒可不是鬧著玩的，「怎麼回事？怎麼會沒有錢？封樁庫裡不是有萬萬貫的財貨嗎？」
　　「沒有了，」趙相捧著茶碗喝了一口點茶，「都讓大哥兒花光了......封樁庫當中空空如也！」
　　「什麼？一億貫就花光了？」趙楷簡直不敢相信自己的耳朵，「這是怎麼花的？怎麼可能花得光？」
　　宇文虛中笑道：「官家，錢哪有花不光的？特別是在大宋東南這種繁華富裕之地，別說一億貫了，就算再多幾倍，一樣花得出去。」
　　趙杞、趙栩、趙棫三兄弟也接著宇文虛中的話往下說了起來。
　　「大哥兒要跑兩廣，總不能兩手空空吧？他底下還那麼多軍隊和官人呢！」
　　「是啊，嶺南蠻荒之地，養不起那麼多人，只好在東南這邊多採買一些，到了嶺南可以慢慢花用。」
　　「大哥兒籌謀南逃的事兒也不是一天兩天了，三哥兒您不會一無所知吧？」
　　趙楷當然不會一無所知，不過他怎麼也不會想到趙桓會把封樁庫裡面所有的錢都花沒了！
　　宇文虛中看見趙楷眉頭越皺越緊，就對他道：「官家，您放心吧......吳國王妃有辦法的。只要您的大軍不入金陵，她就有辦法。」
　　「這和入不入金陵有什麼關係？」趙楷有些惱了，「朕入了金陵，下了江南，還怕沒有錢嗎？」
　　不就是錢嘛！不會賺還不會搶嗎？
　　宇文虛中笑了笑，「金陵也好，江南也罷，皆是官家掌中之物......但是金陵和江南的錢，卻在可有可無之間！想必官家也是知道的，要不然早就可以掃蕩東南了，何苦搞什麼新儒學來拉攏東南儒林？」
　　趙楷心說：我就該早點下手......這樣趙桓那個敗家大哥就來不及把錢都花光了。
　　這時趙杞又道：「三哥兒，您要多少錢？說個數，我們好回去和嫂嫂說說。」
　　趙楷伸出兩根手指頭，「兩千萬.......不能再少了。」
　　他這次帶了二十多萬軍隊南下，兩千萬給他們平分，一人也就帶幾十貫回家......當然了，也不是真的會帶著銅錢回去，北方那幾個營田路、節度使路的工商業不發達，拿著錢回去也買不到什麼好東西，所以還是得在東南買了東西帶回去。
　　這也是趙楷不願意破壞東南的原因......多年的戰爭和趙楷的府兵土改，嚴重破壞了北方的工商業生產，同時東南的工商業又因為北方資本、工匠的流入而極度繁榮。如果東南的工商業也遭到重創，到時候趙楷遇到的麻煩不僅是沒有錢，甚至有錢也買不來想要的東西！
　　宇文虛中點了點頭，「兩千萬不是小數......但也難不倒吳國王妃的。官家，您答應吳國王妃的條件了？」
　　兩千萬貫啊！她真有辦法？趙楷聽宇文虛中這麼一說，還是有點懷疑：難道金陵的封樁庫中是有錢的，朱璉故意把錢藏起來，然後用之要挾本官家？
　　「朕答應了，她什麼時候可以把錢籌好？」趙楷思索著問。
　　宇文虛中笑道：「這臣不知道，官家可以親自問吳國王妃。只要您一入住牛首山的離宮，王妃馬上會出金陵城，到牛首山離宮和您見面詳談。」
　　趙杞在旁笑嘻嘻道：「三哥兒，您和大嫂可是老相識了......你們從小就認識！那個兩小無猜，一塊兒長大的交情！」
　　還有這事兒？趙楷趕緊想想，好像是有這事兒......他已經想起來了，他和朱璉的關係好像真的挺不錯，如果不是趙桓橫刀奪愛，現在朱璉就是自己皇后了！
　　「好吧，」趙楷笑了笑，「那朕就答應了......三日後和她在牛首山離宮見面詳談！」
第458章?叔嫂相會，談錢說理（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第458章叔嫂相會，談錢說理在金陵府新城以南約三十裡的地方，有一處雙峰對峙，宛如牛角的山嶺，名曰牛首山，又名天闕山。牛首山算不上高大巍峨，但是這裡的地形據說非常特殊，對修仙拜佛之人很有助益。
　　所以從南梁時期開始，據說還有高僧在此地「立地成佛，上天為仙」，於是牛首山就成了僧人鹹集，廟宇林立之所在。而寺廟僧侶一多，這牛首山的仙氣靈氣也就起來了，漸漸的就成了秀宇層明，松嶺森陰，綺館繡錯，漂渺玲瓏的好去處。
　　趙桓南遷到金陵後，也看中了牛首山的仙靈之氣，又覺得牛首山在唐朝時候的原名天闕山非常吉利，於是就命人在牛首山腳下營造了一座佔地僅數十畝的離宮別院，起名天闕宮。
　　這座天闕宮的規模雖然不大，但卻佔了個不錯的位置，抬頭就能看見牛首山的東西兩峰，如果站的高一些又能向北眺望巍峨壯麗的金陵新城。而宮闕庭院當中一柱一石，一花一木，明顯都花了大心思，看起來特別的精緻，住進去一定特別的舒適。
　　不過自打趙楷北伐燕雲得手之後，趙桓再沒心思到這處庭院離宮當中修身養性了。
　　而今天這處小小的離宮別院看來是住進大人物了，進出離宮的通道，都被全副武裝的紅巾宋軍甲士給控制起來了。時不時還有一隊隊的騎兵沿著周遭的道路來來回回的巡邏。真叫一個戒備森嚴啊！
　　離宮的正門外面，還停著一長串車馬，還有大隊批著紙甲，頂著銅盔，扛著長槍，背著神臂弓的金陵民兵站在車馬周圍，神色緊張的望著守著大門的紅巾甲士。
　　這些披著紙甲的民兵，剛剛目送他們的「娘娘」在相公張邦昌，學士宇文虛中，還有三位大王的陪同下走進天闕離宮的宮門，去和那位統兵百萬下江南的順天官家談判！
　　也不知道談得這麼樣了？
　　萬一談崩了，百萬北軍會不會血洗金陵城啊？
　　如果談妥了......金陵城內的房價就得漲回去了，得趕緊買啊！
　　此時此刻，在天闕離宮當中一棟兩層小樓的二樓上，已經十餘年沒有見面的趙楷和朱璉，這會兒正分賓主坐下，幾杯熱氣騰騰的點茶已經被幾個女班直送了上來。
　　趙楷和朱璉才一碰面，就互相驚嘆於對方的巨大變化了。在趙楷的記憶中，朱璉還是個窈窕淑女，二十多歲的年紀，雖然已經是兩個孩子的母親，但是身段婀娜，姿容豔麗，堪稱絕色。可是現在出現在趙楷眼前的朱璉顯得非常豐滿，甚至可以用肥胖來形容了。雖然保養得好，皮膚依舊潔白細膩，可是卻沒有了年輕時的那種可以照亮周圍一大片地盤的光彩，不過依舊是個挺誘人的熟透了的美婦......
　　而在朱璉眼中，趙楷的變化就更大了......簡直是換了個人啊！裡裡外外的氣質都不一樣了！
　　在朱璉記憶中的趙楷就是個不折不扣的風流才子，雖然也有一副相當魁梧的身材，雖然也自幼習武......但那只是風流的本錢！風流是個體力活兒，要是個癆病鬼一樣的身子骨，那也「風」不動啊！
　　而在趙楷魁梧結實的皮囊之下的，卻是掩飾不住的才氣，還有足以迷倒全汴梁的紅行首和女文青的儒雅氣質。
　　可現在的趙楷......已經看不到風流了，已經換成了瘋魔！
　　朱璉也感覺不到什麼才氣，只覺出了難以掩飾的殺氣！
　　趙楷和朱璉，一個小叔子，一個大嫂子，就這樣互相注視著對方，似乎想要把對方看透似的。
　　這場面多少有點尷尬，也有點冷場。好在參加今兒這場會談的不止趙楷、朱璉，還有趙植、趙杞、趙栩、趙棫、張邦昌和宇文虛中。
　　就聽見一聲嗯咳，然後就是趙楷的十二弟趙植開口了，「大嫂，大哥去哪兒了？」
　　這話聽著像嘮家常，但實際上卻是意味著談判開始了！
　　朱璉苦苦一笑：「你大哥兒去嶺南為國守門了！」
　　這回答也是高明之極了！
　　可不能說趙桓逃走了......因為趙桓「無罪」，而趙楷也不是來問罪的，而是來當孝子的！他得迎回趙佶的梓宮啊！
　　「去嶺南為國守門？」趙植一愣，「出了什麼事兒？難道是越南國又打來了？」
　　張邦昌接過了趙植的問題，還沒回答，先嘆了口氣兒：「不止一個越南啊！還有大理、浦甘、佔城、真臘、大食、朱羅、三佛齊等七國，加上越南就是八國聯軍......要來瓜分我大宋江山啊！」
　　什麼？八國聯軍侵宋？趙楷聞言大吃一驚——你們居然能編出這樣的瞎話，真是太讓人佩服了！
　　「竟有此事！」趙植也裝出了一副驚訝的表情。
　　朱璉則繼續嘆息道：「內有兄弟相爭，外有惡人覬覦......有什麼稀奇的？昔日燕雲十六州之失，不僅是因為後唐的兄弟、郎舅之間的內訌嗎？如今天下多難，中原之外又有強敵環伺，如果兄弟不能團結，只怕來日的嶺南，就是昔日的燕雲啊！」
　　趙楷哼了一聲：「交州、雲南，皆我中華故土，朕不日就會大發天兵，一一蕩平，大嫂不必憂慮。」
　　「那大食國呢？」朱璉道，「大食國距離中華有萬裡之遙，而且極為遼闊，又善於航海，你也能發兵蕩平嗎？」
　　趙楷笑道：「那是自然......朕現在已經一統天下，自然要大辦海軍，將來要水陸並進，問罪巴格達！」
　　那個剛剛上臺的阿巴斯朝的穆克塔菲如果知道今天這場「叔嫂會」的內容，一準會大喊冤枉的。因為他壓根就不知道有什麼八國聯軍，而且也不可能參加這樣的聯軍......
　　朱璉搖搖頭，「談何容易？即便能有直搗敵都的一日，那也是十年二十年後了......在這之前，嶺南之防又怎麼辦？」
　　看來朱璉是不打算放過她根本不認識的穆克塔菲了......因為沒有這個「耶律德光第二」的存在，趙桓就沒有「守國門」的名分。
　　趙楷當然明白嫂子的意思，而且他也沒有繼續徵討趙桓的想法......不過趙桓是個籌碼，不能輕易放過的。
　　「五哥兒不是在嶺南嗎？」趙楷說，「另外，金陵王現在也在嶺南......朕可以封他當粵王。」
　　朱璉還是搖頭，「吾兒年幼，如何抵擋得住八國之兵？三叔，不如讓你大哥鎮守廣交兩路，為國戍邊吧！」
　　鎮守廣交兩路......那就是把交趾路也劃給趙桓了！
　　趙杞在旁插話道：「三哥兒，不如就封大哥兒為南越國王吧......昔日漢朝的南越國王姓趙，咱們也姓趙，祖上多半是一家子。大哥如果當了南越國王，不就有了平定交趾的大義名分了？」
　　趙楷淡淡一笑，不置可否，而是把話題一轉，轉到錢的問題上去了。
　　「嫂嫂，」趙楷笑道，「大哥兒的事兒好說，莫說南越王，就是真臘王、三佛齊王、天竺王，他都做得。不過總得先讓朕住進金陵皇宮，再談這些事兒吧？」
　　住進金陵皇宮？朱璉心說：你住進來了，那我呢？
　　「對，對，對......」趙栩附和道，「嫂嫂，是得讓三哥兒住進金陵皇城啊！」
　　趙棫也道：「是啊，三哥兒的百萬大軍都到了金陵城外了，怎麼都得犒賞個兩千萬吧？嫂嫂，您有錢嗎？」
　　是啊？有錢嗎？
　　趙楷的眼睛都亮了，忽閃忽閃的看著嫂嫂。
　　「沒錢。」朱璉的回答很乾脆。
　　什麼？沒錢？趙楷的臉色一下就有點難看了。
　　朱璉瞄了他一眼，又道：「但是可以去借！」
　　「借？」趙楷一愣，「兩千萬啊！能借得到？」
　　「能！」朱璉道，「三叔只要冊封了吳王、越王、九江王、閩王、淮南王等五個諸侯王，妾身就能幫著三叔借到三千萬，這三千萬也不用朝廷償還，五王自會替朝廷把錢還上的......而且還能保證這五個諸侯王每年總共向朝廷進貢三千萬貫的財貨！」
　　這是要趙楷履行之前的「推恩諾言」！
　　趙楷又沉默了。
　　之前他提出「推恩」的時候，他還沒有兵臨金陵呢！
　　此一時、彼一時了！
　　雖然趙楷不怕這些諸侯王造反，還可以用推恩法繼續拆散這些諸侯國，用不了多少年，就能搞出「一州一王」或「一府一王」了。但是......現在一口吞了不好嗎？何必多此一舉呢？
　　「官家，」這時宇文虛中開口說話了，「諸侯王可大可小，可強可弱......也可有可無。但是如今的東南，最好可以封幾個諸侯王。不為別的，就是讓東南士紳豪商可以放心。哪怕......諸侯國的國相、將軍、州府，都是朝廷委任的。
　　而且......若無諸侯王替您看著，這東南之地，恐怕收不到一年三千萬那麼多的錢財啊！」
　　		
第459章??大宋藩王，就管收錢！（求訂閱，求月票）
　　「六哥兒，七哥兒，八哥兒，十二哥兒......你們都說說呀，大嫂和宇文虛中今兒說的那些事兒到底對不對？」
　　趙楷拈著自己的一部大鬍子，眉頭皺著只是打量著手中一卷帳冊。桌子上面放著的幾個吃了一半的酒菜，都已經沒了熱氣兒。
　　屋子裡面一片沉默，半晌才是景王趙杞打破了寂靜：「三哥兒，大嫂和宇文虛中說得對不對，您自己看帳冊不就知道了？帳冊上的數目都對，我和七哥兒、八哥核過數......這東南七路自打大哥兒南遷到此後，歲入漲了好幾倍！並不是大哥兒的特別會搜刮，而是原先收得太少。大哥帶著他的小朝廷到了東南後，就是坐地收稅，再想逃稅就難了。」
　　濟王趙栩笑道：「大哥兒和大嫂常常分鎮江都、金陵，江都卡著運河和食鹽，金陵守著長江和錢業，另外這兩處都是魚米之鄉，都盛產絲綢......光是看住了這兩處，他們就賺翻了！」
　　益王趙棫嘆了口氣道：「想當年咱爺爺神宗皇帝為了多收幾個錢，讓王安石來變法，搞得雞飛狗跳。而咱大哥、大嫂跑到江都和金陵坐地收稅，比王安石收得多多了......卻也沒人造反沒人鬧事兒，太平得很。這說明以往朝廷在東南這邊收得太少了，虧啊！」
　　趙杞接過話題又道：「那還不是因為東南距離朝廷太遠，鞭長莫及......派到東南的官員就難以監管，或不得力，或中飽私囊，或貪圖個人的名聲拿公帑去做好人。再加上東南士大夫的勢力向來不小，所以派到東南做官的官員都不願意多收錢，以至於東南應交未繳，西北、河北、河東、京西、京東等地的負擔也就加重了。」
　　趙栩道：「三哥兒，小弟真是不到東南，不知東南魚米之鄉的富庶啊！小弟在開封府的田莊和在金陵府的田莊根本不能比啊......開封府的田莊一年一熟，每畝的收成算年均的話，還不足一石麥子。可小弟在金陵的莊子，一年兩熟，從無水旱之憂，年均畝產都在四石穀子上下啊！
　　而東南七路的耕地不下兩萬萬畝，年均產量即便只有兩石，一年也有四萬萬石......朝廷收個一萬萬也不算多啊！這還僅僅是田畝之稅，如果算上鹽稅、酒稅、茶稅、關卡之稅和榷場以及市舶的收入，還是東南各個大城小鎮的商稅，不得了啊！
　　說真的，其實大哥、大嫂在東南這邊收得一點不算多，真要狠狠的去收，年入一萬萬都是有的！」
　　年入一萬萬，聽著很可怕，但是只要看看宋朝的田畝數量和南方水稻的年產量，再考慮到蠶絲、茶葉這些經濟作物的產量，再算上發達的貿易和工商業，年入萬萬其實是完全可以做到的！
　　趙楷自言自語道：「他們要是收到一萬萬，那朕就來不了金陵城下了......」
　　趙杞笑道：「三哥兒，水至清則無魚，人至察則無徒......所以東南七路能年入數千萬，已經著實不易了。朝廷有了這數千萬，再加上山東路、荊湖路、四川路的收入，還怕沒有滅金平西的兵費嗎？」
　　滅亡金國和驅趕西唐，都是大把燒錢的買賣......因為西域和東北的土地價值較低，即便分給府兵，也需要大量的投資才能佔穩才能贏利。
　　所以趙楷在給府兵、新府兵們分地的同時，還要放重賞！
　　只有錢給到位了，才能打下和牢牢佔據東北、西域這兩塊兒地盤。
　　至於殖民全世界......當然也是要大把投資的！
　　因為除了少數卡住世界貿易節點或可以產出大量金銀的殖民地比較容易賺到快錢，其它大部分的殖民地必然需要先大量投資，然後才有可能盈利的過程。
　　而投資所需的巨額資金，該從哪裡來？
　　毫無疑問，就是東南，也只有大宋東南能出這個錢！
　　而且這個錢，也該大宋的東南之地來出！
　　「這幾千萬靠朕的官其實也能收到！」趙楷皺著眉頭道，「朕在四川一年就收到上千萬！」
　　趙杞笑道：「三哥兒，那可是在四個營田路的幾十萬府兵虎視眈眈之下才收到的，而且......」
　　「而且什麼？」趙楷看見趙杞欲言又止，「有什麼不能說的？」
　　趙杞道：「而且四川一年能交那麼多稅，其實和四川—鄂州之間的『米鐵貿易』有關。」
　　「米鐵貿易？」趙楷眉頭皺得更緊了。
　　其實他知道這事兒.......但是為了獲得足夠的大米和絲綢，也就睜一眼閉一眼了。
　　而四川路的奸商輸出鐵料給南宋的事兒......說真的，就是資敵啊！
　　四川號稱天府之國，盛產鐵器、稻米、絲綢、食鹽，居然要靠著這種辦法才能湊夠一年千萬的稅額......而且被趙楷派出治蜀的，都是最受信任，也極有能力的重臣。
　　譬如趙不試、趙叔向、陳記、趙開、趙鼎、張浚、劉韐、宇文粹中等人，都先後擔任過四川路轉運使。
　　所以四川每年貢獻的一千萬稅收，已經讓趙楷極為滿意，也只能滿意了.......他也不可能把首都遷去成都啊！那不成了孟昶了？
　　「大哥兒，」趙植這個時候看著趙楷，笑吟吟道，「依臣弟來看，除非派宗室親王坐鎮東南諸路，否則江南、兩淮、兩浙這些地方的歲入肯定還不如四川！畢竟川人是真的沒有軍隊，而東南這邊......他們是有水軍的！」
　　是啊，東南的水軍現在還在呢！
　　還沒有歸順趙楷呢！
　　而趙楷除了招撫，好像也拿他們沒什麼招兒......他的府兵都是旱鴨子，出了海根本不是人家的對手。
　　趙杞點點頭，「沒錯......現在運河已經斷了，東南的財貨只有走海路才能運到北京啊！」
　　又一個麻煩！
　　現在運河被黃河衝斷了......而且很難恢復！
　　趙楷已經問過懂水利的官員了，他們都不贊成恢復運河。因為運河不能和黃河交叉——那樣黃河的泥沙要不了多久就會把運河淤上。
　　而運河和黃河不交叉，那黃河就不能在淮河以北開鑿入海通道。只有讓黃河全數入淮去淤淮河.......而淮河的河床這幾年抬升很快，要不了多久，就會變成懸河。
　　到時候只能死挺著讓兩淮經常淹水來確保漕運暢通.......而且也不會特別通，因為淮河泛濫一樣會衝毀運河。
　　總之.......淮河、運河，只能保一個！
　　而要保淮河，就必須興海運！
　　而要興海運.......海商、海盜其實就一路貨色，都是掌握武力的奸惡之徒！
　　所以東南的奸商豪紳肯定比四川的奸商、豪紳難對付。
　　從加強北方朝廷對東南富庶地區控制的角度出發，海禁和棄淮保運，都是可以理解的......但趙楷不能這麼幹！
　　他知道這麼幹就是在等著當半殖民地啊！
　　他得當大殖民者，怎麼能等著當半殖民地嗎？那他穿越過來忙活什麼？就為了不當綠帽子王嗎？
　　「但是諸侯王......」思來想去之後，趙楷還是搖頭，「還是不妥！」
　　景王趙杞、濟王趙栩、益王趙棫都把目光投向了趙植。
　　趙植和趙楷是一母同胞，而且這些年一直忠心耿耿的追隨他，是宗室當中最受信任的，也知道趙楷的心思。
　　而且趙植明白兄弟們的意思——都不想被圈起來當「藝術家」！
　　他們這一輩兄弟，都知道當「藝術家」不好了......而且他們都已經嘗過權力的甘甜了，怎麼肯再回去「搞藝術」呢？
　　「三哥兒所言極是，」趙植道，「這個諸侯王的確靠不住......七國之亂、八王之亂，都市諸侯王弄出來的！」
　　趙楷的目光在四個兄弟臉上掃過，心說：朕兇殘！你們要敢反，朕滅你們易如反掌！
　　趙植並不知道趙楷的心思，還在替哥哥出主意，「三哥兒，而這些諸侯王能壞事，無非是軍權民政一把抓了。如果他們只有軍權而無民政之權......」
　　趙植點點頭，又道：「那如果只有民政之權呢？只管收稅或是監稅，不管軍隊，這能幹什麼？」
　　沒有兵權當然就不可能造反了，就算造反了也很容易消滅！
　　趙植又言道：「如果三哥兒您南遷至金陵，自可親自監督收稅，下面的人當然不敢逃稅了......」
　　「這不行，」趙楷搖頭，「北方之兵更需要朕去照看！」
　　兵權不能丟！
　　寧願沒錢，也不能沒兵啊！沒錢不會馬上死，沒兵那可就離死不遠了！
　　趙植笑道：「兵權由陛下親掌，那東南的監稅之權，不如就交給值得信任的親王......」
　　這好像是個辦法！
　　趙楷眯著眼睛，心說：明朝先是用藩王戍邊，結果搞出了大亂，後來天子去戍邊了，藩王就被圈養了，雖然搞不出亂子，但是一點用也沒有了。如果換個辦法，讓藩王參與那些朝廷鞭長莫及的地方的民政呢？
　　由藩王幫著收稅行不行呢？好像有一定的可行性啊！而且監稅的藩王沒有兵權，是隨便拿捏得，監得不好可以換人嘛！如果官家覺得侄子和兄弟靠不住，還可以讓親兒子去當監稅的藩王......
第460章??嫂子不哭，還有朕呢！（求訂閱，求月票）
　　「可是......大哥兒的兒子們除了金陵王已經成年，其他都還年幼，怎麼能擔當得了一路漕臣？」
　　趙楷又提出問題了，而且他也報出了自己的價碼......是擔當一路漕臣，而不是一國諸侯王。
　　漕臣就是轉運使，是個差遣。依著趙楷的意思，可以讓藩王出任轉運使，主管一路稅賦，這就相當於讓明朝的藩王兼任一省布政使。
　　譬如那個朱老四當燕王監北平布政使，不掌兵權，也沒有護衛，就負責替建文帝收稅。
　　當然了，趙楷也不會把北京路這種營田使路交給藩王主持。他拿出來的是東南財賦之地的轉運使，比如讓趙桓的兒子趙謹當平江王，判兩浙西路轉運使。
　　也就是當蘇州的藩王，同時擔任浙西，也就是蘇州、秀州、常州、湖州一帶的轉運使。而趙楷設想中的藩王不封地、不治軍、不臨民，就是一座王府加上萬畝王田。如果不擔任漕臣或其他官職，不過就是一個富家翁。
　　而僅憑浙西漕臣的權力加上蘇州大地主，再加一個空頭藩王，就去拉隊伍造反，那簡直和送人頭沒什麼兩樣......只要腦子不殘，相信沒有誰會放著好好的「油水王」不幹去送人頭玩的。
　　就算有誰真的腦殘了，大宋朝廷手裡的幾十萬府兵也不是吃素的！
　　所以趙楷並不擔心這個安排會惹出什麼八王之亂、七國之亂的禍事兒，他現在擔心的只是這些擔任漕臣的藩王不能盡職......趙桓的兒子們還小，啥都不懂的怎麼能當漕臣？
　　他之所以肯答應讓藩王擔任東南諸路的漕臣，不僅是為了安撫東南諸路的士大夫和原吳國的官僚，還因為他並不信任文職官僚，但同時也不想擴大府兵集團的權力，所以就想到了用宗室去擔任一路漕臣，以監督下面的官僚......他是真的想讓宗室漕臣管事的，而不是只讓他們當個泥塑木偶，任由文臣操縱。
　　趙杞、趙栩、趙棫和趙植他們哥四個已經明白趙楷的意思了，馬上就笑了起來。
　　趙杞道：「三哥兒，既然這大哥兒的兒子們還小，那可以先封王而不之國......同時任命年長且又幹練的親王去出任漕臣，等三哥兒的兒子們長大後，再讓他們之國並且接任漕臣。」
　　「年長且又幹練的親王？」趙楷一聽這話就已經明白了，眼前的這四位親王看上去都很乾練啊！
　　「有道理！」趙楷笑道，「先帝多子嗣，朕多兄弟，其中不乏精明幹練之輩啊！」
　　趙植笑著說：「是啊！五哥兒、六哥兒、七哥兒、八哥兒、十一哥兒、十四哥兒、十五哥兒、十七哥兒他們都在大哥兒手下擔任過實職......有些還帶過兵！不僅幹練，而且還都有些人望。」
　　真是花花轎子人抬人啊！
　　趙楷瞄了自己最信任的兄弟趙植一眼，笑了笑道：「十二哥兒，你和十八哥兒也不錯啊！也是朕之股肱啊！」
　　趙植笑得嘴都合不攏了，「三哥兒過獎了，我們幾個都是您的親兄弟啊！上陣父子兵，打仗親兄弟......這大宋江山，咱們也有份兒，得替您看著點兒！」
　　趙楷連連點頭，笑道：「沒錯啊，自己人總比外人靠得住......若是大嫂能答應，那麼大哥兒的兒子先一人封國藩王，都給郡王銜，確定好封地，再一人給一萬畝封莊，並且儘快開建王府。等他們可以理政之後，就可以之國並充當漕臣或太守！」
　　他又稍稍的調整了一下價碼，將「充當漕臣」改成了「漕臣或太守」。
　　也就是說，趙桓的那些兒子是當一路漕臣，還是當一府一州之太守，還得看他們的才能和具體情況而定。
　　如果趙杞、趙栩、趙棫他們幾個當叔叔的幹漕臣幹得挺好，那就不必換人了，讓趙桓的幾個兒子當個知府、知州就行了。
　　趙楷接著又道：「而在他們可以理政之前，東南七路，不，再加個荊湖南路，一共八路漕臣，都有金陵諸王代理。東南八路的漕司、刑獄司，以及八路之下的州府軍縣監等各衙官人，包括八路提刑在內，暫時都由漕臣推薦！」
　　他給八路放那麼大的人事權，其實是為了讓他們把東南士大夫和原吳國官僚之中可以合作的精英，都圈進大宋的官衙......而讓趙杞、趙栩、趙棫等南宋諸王出面，則是因為這幾個南宋的大王都是南宋官場的圈內人，足夠了解情況，知道誰可用，誰不可用，誰必須要供起來。
　　而南宋的那些士大夫和官僚同這幾個大王也熟悉，對他們也比較放心，在眼下這個人心惶惶的時候，應該是願意投靠他們的。
　　至於東南八路的安撫使......當熱得朝廷直接掌握了，最多給下面的州府留點維持秩序的廂兵。
　　雖然沒有兵權，但聽到趙楷的安排，趙杞、趙栩、趙棫自是大喜，不過三人的眉頭很快又漸漸的擰了起來，也不知道在想什麼？
　　「怎麼？」趙楷笑問，「還有什麼問題？」
　　「三哥兒，」趙杞道，「大嫂和剛剛出生的十五郎，要怎麼安排？」
　　朱璉剛生的那個孩子是趙桓的第十五子，眼下還沒起名兒。
　　「就讓十五郎襲了吳王之爵，」趙楷道，「再升金陵府為南京應天府，從江東路分出來單列，讓新吳王出任南京留守......在吳王成年之前，南京留守司和應天一府的政務就由大嫂輔佐吳王處置吧。這樣的安排，大嫂應該能滿意吧？」
　　這下趙杞、趙栩、趙棫三人算是徹底放心了。
　　這金陵府地盤不大，但卻是趙桓、朱璉費勁心力經營起來的東南帝王家......這一個府的稅收，換成北方中原的一個路也比不了！
　　讓朱璉把金陵交出去，無疑是讓她把自己的家交出去一般。而且朱璉還在金陵置辦了大量的產業，這些個產業也需要朱璉留在金陵看守。
　　所以趙楷讓朱璉留在金陵，還讓趙十五郎以嬰兒之身，出任吳王和南京留守，那絕對是很夠意思了，朱璉又怎麼會不滿意？
　　畢竟趙桓留在金陵的諸子之中，只有這個趙十五郎才是朱璉身上掉下來的肉！
　　所以第二天一大早，從趙杞、趙栩、趙棫、趙植四兄弟那裡得知了趙楷所開出的最新條件的朱璉，就從其下榻的一座位於牛首山中的寺廟出發，再入天闕離宮，向大宋官家謝恩了。
　　而趙楷這回也一改之前的嚴肅和高傲，帶著隨行的官員，親自出了離宮大門，遠遠的看見朱璉從馬車上下來，就笑呵呵的主動迎了上去，笑道：「大嫂，幾位哥兒和你說了小弟的主張了嗎？還算滿意吧？」
　　朱璉則向趙楷行了個福禮，也笑吟吟道：「叔叔果然是仁義之君......怪不得先帝要立你為嗣君，你大哥兒實在是不知道此事，才僭越稱帝的......」
　　趙楷笑道：「大哥兒所為算不得僭越......而且朕所開之宋，和先帝所傳之祚也不一樣。朕乃是大宋的光武皇帝！」
　　趙楷「重開大宋天」的立場一直沒變過！
　　在他看來，只有堅持「重開」，才能避免大宋再回到之前重文輕武的路線上去......歷史的慣性有時候是極大的！
　　看看歷史上的明朝就知道了，朱元璋留下的絕對不是一個重文輕武的國家。但是發展到後來，也還是入了重文輕武的坑......本來是法效漢唐的，結果又入了宋朝的坑！
　　趙楷接著又道：「既然朕是宋之光武，那麼大哥兒就是玄漢之更始了。」
　　聽了趙楷的話，朱璉就算吃了定心丸了。她是熟讀史書的，當然知道劉秀封了更始帝的三個兒子為侯，而且還為更始帝修了陵墓。另外還有個劉盆子在赤眉軍失敗後，也落到了劉秀手中。劉秀也沒有弄死劉盆子，而是讓他衣食無憂的過完了後半生。
　　朱璉嘆道：「叔叔真仁君也，可惜我夫君小肚雞腸，必以小人之心度之，是絕不敢北歸的，只怕要和南越武王一樣，終老嶺南了......」
　　其實趙桓是不可能終老嶺南的，終老越南都很難，沒準就要終老馬六甲的「趙家坡」了......不過這個話趙楷是不能和朱璉明說的。
　　話說到這裡，朱璉又傷心起來了，「看來妾身此生，再無與之相見之日了......」
　　說完這話，朱璉的眼淚就抽抽嗒嗒的下來了，看著特別讓人心疼。趙楷本來也是鐵石心腸，但是看見朱璉那麼一哭，心肝也跟著疼了起來，忙安慰她道：「嫂嫂莫哭了，見不到大哥兒不要緊，還有朕呢，今後朕一定會好好照顧你的！」
　　怎麼個好好照顧？朱璉聽了趙楷的話語，臉頰都有點紅了，再偷眼打量趙楷，發現對方一臉的正經，儼然就是個正人君子啊......
　　想到這裡，朱璉又吸了口氣兒，對趙楷道：「官家不如早一些入金陵城吧......金陵百姓早就望眼欲穿，等著迎官家的王師了。」
　　趙楷點點頭，「好的嫂嫂，咱們一起入金陵！」
第461章??皇帝到達了忠於他的金陵城（求訂閱，求月票）
　　大宋洪武九年八月初一，在金陵城東的江東門外，寬闊的官道兩邊，擠擠挨挨的都是人頭攢動。
　　此時此刻，在金陵新舊兩座主城的中間還有西邊的秦淮河西岸一帶，也早就是民舍萬家，街道縱橫了。
　　和北方那座總是讓運河卡脖子的開封府相比，金陵城最大的優點就是水運交通實在實在太便利了！
　　不僅挨著滾滾大江，而且還直接建在四通八達的秦淮水網之上——這江南水鄉的河從來就不一「條」而是一「網」，交叉縱橫，覆蓋極廣，既可以灌溉稻田，又能用於運輸。在鐵路出現之前，再沒有比這種內河水運更低成本的交通方式了......哪怕有了鐵路，運輸成本也不見得能低過用汽船拖拽的水運。即便在21世紀，長江依舊是一條黃金水道！
　　金陵新舊兩城以西的秦淮河中下遊水系，因為河道既寬又深，水網非常密集，不僅可以用來灌溉和搞水運，還可以拿來帶動水車，擱在中世紀的中國，利用好了那真是比黃金還珍貴啊！
　　不過在趙桓南遷來到金陵之前，因為原來的江寧府城位於秦淮河中上遊一帶，所以那麼好的水道就撂在那裡沒有得到開發。而當趙桓帶著幾十萬喪了家的北人跑來以後，這片撂在長江邊上的好地方立馬就升騰起來了。
　　先是秦淮河下遊以東的金陵新城大工，一座可供數十萬人居住的新城，在很短的時間裡就拔地而起了！
　　而在金陵新城大工完成後，深受開封府高房價之害的南宋君臣們又很有遠見的開始在秦淮河中下遊的西岸囤地搞建設——當時還是「大魔王」的趙楷還在北方和金賊、偽宋大打出手，躲避戰火和趙楷的難民一波波而來。
　　沒過多久，原先經常發大水的河道兩岸都修起了堅固的堤壩，然後是碼頭、工坊、倉庫、商鋪、酒肆，一座座建築依附著黃金一般的水道如魔法一般，在很短的時間內就出現在那裡了，又形成了一片佔地不亞於金陵新城的寬闊的城區。
　　不過南宋朝廷並沒有用城牆將這片新開拓出來的城區圈起來，而是在秦淮河西面，被稱為秦淮西河的河道的西面，豎起了一道木柵欄——木柵欄不是以河道為天然護城河修的，而是將河道整個圈了進去，因為河道兩岸都是新興的商業區和工場區，土地太值錢了！
　　而到了洪武九年秋的時候，金陵新、舊兩城加上秦淮河以西，這篇被稱為「江東城」的新闢城區的人口，只怕已經遠遠超過了一百萬，達到了接近一百五十萬的地步！這個數字應該已經超過了開封府極盛時期的人口了。
　　而更加讓人感到激動的是，這座擁有一百幾十萬人口的都市的供應極為寬裕，朝堂之上的袞袞諸公永遠都不必為聚集在這裡的一百幾十萬甚至更多的人口的衣食住行擔心......因為這座都市本身就位於江南魚米之鄉。
　　一百多萬市民的口中之食都不需要從外府運來，直接由金陵本府的鄉村就足夠供應了。
　　至於穿衣問題......在接納了來許多來自京東路和開封府的織戶後，金陵已經成為了可以和三吳地區的「蘇杭秀明越」五州平起平坐的織造中心了。
　　不過和以金陵新城為據點的金融業相比，金陵的航運業、織造業，甚至軍工和造船產業，都難免有些黯然了。
　　而此時此刻，富庶到讓人垂涎的金陵繁華地，就橫亙在經歷了無數血戰，硬生生挽回了一場華夏天傾，將不可一世的大金國趕回塞外老家的十餘萬鐵血精銳的面前，也橫亙在魂穿千年而來的趙楷面前。
　　這座城市，現在已經變成了這位大宋皇帝陛下忠實的金陵城了！
　　......
　　十萬紅巾健兒，以將為單位，組成了一個個整齊的行軍縱隊，沿著江東門外寬闊的官道，唱著的軍歌，邁著勝利者的步伐，浩浩蕩蕩而來。
　　大宋官家趙楷也將和這十萬紅巾健兒一起，踏入忠於他的金陵，不，應該是南京應天府城！
　　朱璉和張邦昌已經提前三天回到了金陵城，回城之後就立即召集留在金陵城內的文武百官、勳戚宗室、百業行首，還有釋道儒三家的首領，向他們宣布了趙楷即將駕臨的喜訊，以及趙楷的寬厚仁慈......趙楷不是要赦免大家，而是認為大傢伙一直都是忠於大宋的忠臣順民！
　　甚至連一度僭越稱帝的趙桓，也不是反賊，而是「更始皇帝」......所以趙楷不僅沒有下詔討伐趙桓，還正式冊封「為國守南門」的趙桓為南越國王！
　　至於趙桓留在金陵的九個兒子，則是一個一個郡王，而且還不是完全空頭的郡王，而是真正「出鎮」一州一府的郡王。
　　據說趙楷準備讓這些郡王在成年後分別去平江府、太平州、杭州、明州、隆興府、鄂州、潭州、廬州等處開設王府，還會讓他們擔任一路漕臣或是一府一州的太守。
　　另外，朱璉剛剛為趙桓所生的那位王子，則被趙楷賜名趙誦，襲封吳王，還以嬰兒之身出任了名義上的南京留守！
　　事情做到這種地步，金陵城內的官員百姓，當然是人人都把吊著的心給放下來了......而且他們都非常確信，大宋的太平盛世馬上就要來臨了。
　　所以今日的金陵城從上至下，都被官家趙楷正式入城這件大事給擾動了。城內的頭面人物，都在朱璉、張邦昌、宇文虛中，還有一大堆大宋的親王、郡王、國公等貴戚的帶領下，在壯麗雄偉的江東門內外等候著了——這江東城的外牆雖然馬虎，只有一道木柵欄。但是江東門作為金陵城的西大門，卻修得非常體面，不是一座城門，而是一座甕城！
　　而甕城內外的官道兩邊，擁擠著不知道多少百姓，因為人數聚集太多，都形成了市場！有些生意頭腦的金陵人，甚至還提籃挑擔，沿著這官道叫賣起了各種吃食。
　　金陵府和剛剛成立的留守司，則為今天這場盛事調動了大批的民兵。民兵門都面街而立，手持長棍，將百姓們擋在官道兩邊。
　　百姓們都伸長了脖子，向著西面張望，就想早一點目睹打出這個大宋盛世的紅巾宋軍的風採。
　　人還沒有看見，但是嘹亮整齊的軍歌聲已經傳來了！
　　「怒髮衝冠，憑欄處、瀟瀟雨歇。抬望眼、仰天長嘯，壯懷激烈......」
　　忽然又有人大呼了起來，「娘娘出城了......快看，娘娘出城了！」
　　娘娘就是朱璉，她現在坐著自己的鳳輦，鳳冠霞帔，穿了全套的皇后朝服，在群臣和宗室王公們的簇擁下，已經出了江東門，迎著趙楷的紅巾宋軍而去了......
　　朱璉現在的正式身份是南越王妃，穿皇后朝服是僭越，但是趙楷在牛首山時就下了旨，封她為靖康皇后——趙楷不承認趙桓的帝位，卻循著宋莊宗冊封兩位嫂嫂為元佑皇后和元符皇后的舊例，封朱璉為靖康皇后......這叔嫂情義也真是可以名垂青史了。
　　當然了，趙楷也有他的道理——長嫂如母嗎！趙楷的生母早逝，就只好孝敬「如母」了，封個皇后又有什麼不妥？
　　這個解釋很有道理吧？那可如儒家學宗的權威解釋，孔子的在天之靈都是承認的！
　　而且朱璉得到的不僅是一個空頭封號，還有金陵皇城的使用權......她如果成了南越國王的王妃，那就不能繼續居住在金陵皇城之中了，而是要搬去南越王府居住。
　　但她現在得到了皇后封號，當然就可以繼續住在皇城當中了......那裡可是朱璉花了很大的心血打造的家園啊！能繼續居住在裡面，當然是很滿意的。
　　不過也有一點小問題讓她比較糾結，就是她是皇后，她丈夫趙桓是南越國王......皇后的地位比國王高，那她和趙桓怎麼相見？
　　難道讓趙桓向老婆行禮問安？
　　趙桓恐怕不會答應吧？
　　不過朱璉現在也顧不得那麼多了，因為她和趙桓不知道還有沒有緣可以相見？
　　正想到這裡的時候，她乘坐的鳳輦已經停止前行了，同時她還發現的軍歌不知道什麼時候也停了。
　　她連忙抬頭往前看去，就見象徵大宋官家的六根黑纛和兩面白幡已經出現在了前方，黑纛之下，白幡之間，赫然就是騎在馬上，身披鐵甲，頭戴「金盔」的大宋官家趙楷。
　　朱璉趕緊從鳳輦上下來，在兩名宮人的攙扶下步行到達趙楷的馬前，揖拜行禮，然後用嬌滴滴的聲音說道：「妾身恭迎官家。」
　　趙楷看著自己的「好嫂嫂」，滿臉都是得意的笑容。
　　南京城這就算拿下了！
　　整個東南也是囊中之物了！
　　這大宋的天下，差不多算是給自己統一起來了.......
　　想到這裡，趙楷忽然放聲大笑了起來，笑過之後，才對朱璉道：「嫂嫂平身......咱們一起進城，一起入宮！」
第462章??還是嫂嫂對朕好啊！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第462章還是嫂嫂對朕好啊！官家和皇后一起入的宮，當然是位於金陵新城西北部，圍繞著僅有二十多丈高的獅子山所修建的金陵皇城。
　　而從金陵城西的東江門外直到皇城內的獅子山上的這段路，可真是有點過五關斬六將的意思了......層層疊疊的險要，如果不是朱璉這個嫂子實在太好，趙楷想要登上獅子山可就不知道要死多少人了。
　　雖然金陵的城防並沒有稜堡化，但卻最大限度的依託了金陵城周邊的地形，而且城牆修得很厚，還是非常堅固的夯土包磚結構。
　　另外，金陵城不是一座城，而是由一系列大大小小的城堡所組成的堡壘群。
　　由東江門進入金陵城的第一關當然就是東江門甕城本身了，甕城雖然捱不住炮轟，但是真要用炮彈把它砸塌了也不容易......怎麼都得集中大量的火炮，再浪費許多彈藥。
　　而且東江門甕城上也架著大炮，雖然不如趙楷手中的火炮那麼犀利，但也不是沒有反擊的餘力。特別是其中的十幾門12斤大炮射程很遠，對從西面進攻金陵城的敵人威脅極大。
　　而東江門之後的第二關就是東江橋了，這是一座架在秦淮河西河上的石拱橋，也是船來船往的秦淮西河上面唯一的一座橋梁，平日裡異常繁忙，而在戰時則會由修建在秦淮西河東岸的橋頭堡加以封鎖。
　　如果拿不下東江橋，那麼進攻部隊就得強渡秦淮西河......秦淮西河還是很寬的，雖然西河東岸都是碼頭，並沒有修建城牆和柵欄，但是臨時堆砌女頭牆豎立叉排木還是可以做到的。
　　而打下東江門甕城，奪下東江橋或是強渡秦淮西河，還僅僅是個開始。之後要攻打的則是依託秦淮河主河道修建的連接金陵新舊兩城之間的中城牆。這道城牆也不是稜堡，但還是非常堅固，而且還依託著秦淮河的主河道而建，極為堅固！
　　如果趙楷的紅巾宋軍真的可以打破這到城牆，也不過是衝進了金陵新舊兩城之間的區域。而金陵新城和金陵皇城，則在這片區域的北面......那才是真正的堅固堡壘，不僅城池堅固，而且壕溝寬闊，沿著城牆修了許多馬面堡，上面都架設了駱駝炮。
　　而在打破金陵新城之後，還有依託山勢而建，從獅子山腳下一層一層修到山頂上去的金陵皇城......只有打下皇城，金陵新城才算真的被攻破！
　　而當趙楷從金陵皇城南門敞開的宣德門進入皇城，在大慶門外下馬，然後和朱璉一起步行向位於獅子山南面山腳下的大慶殿走去的時候，這位身經百戰的大宋官家，居然用感激的語氣對朱璉道：「還是嫂嫂對朕好啊......如此雄城，嫂嫂如果要負城堅守，朕真不知道要打到什麼時候才能打到這裡啊！」
　　趙楷的朱璉兩人可是領著一大群手下一塊兒入皇城的，現在這些人還跟在後面呢......所以朱璉聽見趙楷說的話兒，臉頰都有點發熱了。
　　「官家哪裡話來？」朱璉吸了口氣兒，語氣平靜地說，「妾身知道先帝是傳位給您的......妾身之前的皇后乃是僭越而來，照理應該自縛到官家跟前請罪，怎還敢憑藉堅持抗拒天兵？」
　　趙楷瞄了一眼朱璉，心裡想了想她自縛請罪的模樣兒，然後就笑著道：「嫂嫂對朕那麼好，便是有僭越之過，朕也不會追究的。自縛請罪......還是免了吧。」
　　他一邊說著這話，一邊琢磨：就是要自縛請罪，在皇宮裡面請著玩就是了，公開請罪還是算了吧。
　　兩人說著話，就已經入了大慶殿。
　　大慶殿是金陵皇城的正殿，是舉行大典的地方，巍峨壯麗，氣派十足，看著比開封府的那個大慶殿還壯觀。
　　趙楷和朱璉並肩而入了大慶殿。入殿之後，還披著盔甲的趙楷就大步向著高高的御座走去，然後就大馬金刀的往上一座。而朱璉則在御座邊上站著，她身後也擺了一張椅子，卻沒有落座。
　　趙楷看她站著，忙笑著對她說：「嫂嫂快坐......嫂嫂也是皇后，可以和朕共坐龍床的！」
　　和你共坐龍床？朱璉被他說得又是一陣臉紅，但並沒落座，而是笑著對趙楷道：「官家......妾身還要和吳國百官一起行朝拜之禮，還要奉還東南七路的版圖戶籍，以示臣服。等禮畢之後，再坐不遲。」
　　趙楷不是來討伐吳國的，所以吳國也不必向他投降，但是奉還版籍還是必須的......因為吳國已經被「國除」了！
　　朱璉的兒子趙誦所襲的是吳王，而不是吳國王——只有王，沒有國。
　　「那就有勞嫂嫂了。」趙楷自是笑得合不攏嘴了。
　　這個時候，留在金陵的吳國百官和跟隨趙楷一起南來的北宋官員，還有趙楷的一群兄弟和趙桓的兩個年紀比較大的兒子，都已經入了大殿，然後分別站好。
　　趙楷帶來的官員還有他的兄弟，都在大殿兩側站立，這些人是不參加吳國官員們的「奉還版籍之禮」的。而趙桓的兩個兒子和吳國的官員，則在大殿中間站立，等著向趙楷行大禮。
　　一個吳國王宮的內侍已經將象徵版籍的一張地圖和一個捲軸擺在一個盤子中，遞給了朱璉。朱璉接過盤子，面向眾人，高高舉起盤子，大聲道：「諸卿聽了，此乃我大宋吳國之兩淮、兩江、兩浙、福建等七路地圖和百姓戶籍......今日本宮代吳國王將之奉還大宋天子，我大宋吳國至此國除，卿等自今日起，都是天子直臣，一定要恪守臣節，實心用事！」
　　說完這話，朱璉就轉過身，然後撲通一下雙膝跪地，高舉託盤，跪行到了趙楷跟前，「官家，吳國七路版籍在此，恭請納之。」
　　她的話剛說完，殿上的吳國文武官員也都一起下跪，齊聲道：「恭請官家納之！」
　　趙楷連忙俯下身子，伸手接過託盤，又交給身邊的翰林學士虞允文收藏，然後又伸出雙手，扶著朱璉的胳膊，說了句「嫂嫂請起」，就輕輕的把她攙扶了起來。然後又一指邊上的椅子，笑道：「嫂嫂請坐。」
　　朱璉也不客氣，言了聲謝之後，就在那把椅子上落座了。
　　趙楷接著又對下面跪著的吳國官員們道：「都起來吧！」
　　下面的人馬上都從地上爬了起來，然後恭謹站立，等著趙楷訓話。
　　趙楷笑著道：「對虧靖康皇后和諸卿深明大義，才讓東南富庶之地免於戰火，也保住了我大宋的一方盛世！卿等和靖康皇后都是有大功的......朕向來是不會虧待功臣的！」
　　說著話，趙楷又衝朱璉笑了笑，接著又道：「而且朕的嫂嫂靖康皇后，還替朕籌集了三千萬貫的財貨，好讓朕犒賞三軍和隨軍的民伕......有賢嫂如此，朕實在是感激不盡啊！」
　　朱璉將金陵城完完整整的交給趙楷，當然是對趙楷好，但是她輕描淡寫的就為趙楷籌集到了三千萬貫的財貨，更顯示了她的實力。
　　這不僅是個好嫂子，還是個有實力的好嫂子......所以一定要好好珍惜啊！
　　三千萬貫對趙楷這個天下之主來說，真的是一筆巨款了！他的朝廷去年一年的財入只有一千七八百萬......而朱璉卻可以在很短的時間內，為趙楷籌集到三千萬！
　　這三千萬可不是從金陵城的官倉或吳國王的封樁庫中拿出來的，而是朱璉通過金陵城的錢業行籌集到的......這說明金陵城的金融業相當強大，而朱璉則控制著金陵城的金融業！
　　更讓趙楷感到意外的是，朱璉不需要趙楷償還這筆巨款......這嫂嫂可真有錢啊！
　　「這些都是妾身應該做的，官家何須言謝？」朱璉笑著道，「而且這些錢也不都是妾身拿出來的，金陵百業各行深感官家之仁，願意拿錢出來為國所用......這也是因為官家有德啊！」
　　她的話也沒說錯......趙楷可以放搶的！而且也可以拿到架在那票奸商脖子上要錢。他在北方不就這麼幹的？北方那群土豪劣紳可比東南的大部分奸商能打！
　　結果都給趙楷打成什麼樣了？
　　他可以這麼幹，但是卻沒有這麼幹，而是通過朱璉好言好語的激發大家的忠義愛國之心，讓大家拿錢出來「借」給朝廷，放「無息無期」貸款，這就是德啊！
　　當然了，這些東南奸商之所以肯拿錢出來給朱璉，一是因為趙楷把朱璉捧得很高......這叔嫂之情也沒誰了！
　　二是因為朱璉是他們的圈內人......你們誰有錢誰沒錢的，她都知道！
　　所以別敬酒不吃吃罰酒！
　　而趙楷並不是東南商界和金融業的圈內人......他是沒有辦法對這些人進行精準打擊的。他只能一打一大片，不分青紅皂白的亂殺人。這麼個搞法也可以搞到錢，但那是殺雞取卵，不是長久之計。
　　所以趙楷是真的很需要朱璉這位好嫂嫂替他從東南的奸商豪紳口袋裡拿錢......
　　想到這裡，趙楷又笑著對朱璉道：「嫂嫂，朕不可能長久待在金陵，所以金陵皇宮就給嫂嫂長居，金陵之事也請嫂嫂替朕看著一些。」
　　		
第463章?官家，聖人有請（求訂閱，求月票）
　　「大哥的皇宮還真他n的富麗堂皇，這金陵城更是有滋有味啊......」
　　趙楷已經卸了甲冑，換上了利落的窄袖長袍，大馬金刀的站在福寧殿點二樓寢殿裡面，倚著窗臺，正興致勃勃四下張望。
　　不得不說，這座金陵皇宮是趙楷住過和見過的所有皇宮中最富麗堂皇的，沒有之一！
　　甚至連早先的開封府皇宮和洛陽紫微宮，都不能和這所金陵宮相比。
　　開封府皇宮格局太小——畢竟是在一個節度使衙署的基礎上擴建來的，而且又位於開封府的市中心，想要大規模擴建也不現實......光是拆遷費用就能把朝廷整破產了。
　　至於洛陽紫微宮，大倒是夠大，但畢竟是唐朝傳下來的宮殿。雖然在莊宗朝大修過，但並不是作為天子常居之宮修繕的，所以很多粗製濫造。
　　而這所金陵宮就不同了！
　　金陵宮所在的金陵新城是十年前新建的城堡，在動工修建之前，就對金陵宮的位置和建造進行了通盤規劃。所以金陵宮擁有足夠的空間，而且所處的位置極佳。
　　而南遷的金陵的朝廷也有足夠的財力營建金陵城......他們也知道該怎麼通過建設金陵城來攫取更多的財富！大宋朝廷對開封府的經營給了他們足夠的經驗。所以金陵朝廷對金陵城和金陵皇城，都相當捨得投入。
　　另外，金陵城的位置實在太好了，可以通過江海水運方便、快捷、低成本的獲取木料石材。
　　此外，在金陵大工進行的時候，恰好有許多北地難民跟隨趙桓逃到金陵。這些人大多失了產業，無依無靠，坐吃山空，金陵大工正好給了他們就業機會，讓他們可以渡過難關。
　　所以金陵皇城就在一不缺地，二不缺錢，三不缺料，四不缺勞工的情況下開工了。
　　在這種情況下修出來的金陵皇宮當然是既堅固，又豪華，簡直就是理想的帝王之家啊！
　　而這座理想的帝王之家也不是完全建在平地上的，而是一部分在平地上，一部分則在獅子山上。所以金陵皇城不僅容易防守，而且視野極佳。
　　從趙楷現在所站的位置看出去，不僅可以俯瞰皇城，還可以遙望整個金陵繁華地。
　　而這個金陵繁華地，又讓趙楷想到了前世的生活......雖然他的前世並不住在繁華的一線城市內。但那畢竟是經濟高度發展的21世紀啊！
　　而趙楷之前統治的地盤，因為長期的戰亂和府兵化改造，商業活動受到了抑制，哪怕是神都洛陽都，也只有軍工產業比較繁榮，其他的各行各業都半死不活......哪裡能和金陵城相比？
　　看著眼前的金陵夜色，趙楷就不由得想起自己前世的故鄉了！
　　時候已經不早了，只看見暮色之下的金陵城，出現了三片燈燭輝煌的不夜之地，一片就在秦淮河主河道以西的江東城區——那裡不僅是金陵城最重要的港區，還是手工工場雲集的地方，在秦淮河主河道和西河道之間，還有一片秦樓楚館和酒肆旅店雲集的街區，那才是真正的不夜之地。
　　第二片不夜地則在金陵老城，南唐傳下來的繁華。在趙桓南遷之前就已經是了不得的繁華地界了，現在當然是更加的熱鬧了。而且秦淮河中上遊的那一段畫舫遊船往來的銷魂地就在老城當中，那才是風流才子、豪商大賈們的銷金窟。
　　第三片不夜地的規模比較小，位於金陵新城的東部，那裡是質庫、抵當所、交引鋪、長生庫等等的金融機構薈萃之地，不過這些金融機構不上夜班......但是在這片金融機構雲集街區之中，有一座和開封府豐樂樓一模一樣的金陵豐樂樓。說是「一座樓」，實際上卻是三層相高，五樓相向，飛橋欄檻，明暗相通，自成一方的繁華。
　　就在趙楷欣賞金陵夜景的時候，門外突然響起了腳步聲，趙楷回頭一看，就見郭天女引著一個金陵皇宮中的內侍走了進來。
　　那內侍捧著浮沉，向趙楷行了一禮，然後就道：「官家，聖人有請。」
　　「聖人」當然不是孔聖人，而是朱聖人......朱璉朱聖人。
　　宋朝人管皇帝老子叫「官家、大家」，管皇后娘娘則叫「聖人」，管妃嬪叫「某娘子」。
　　聽說朱聖人有請，趙楷頓時來了精神......嫂嫂大晚上的請朕去幹什麼？
　　「好！」趙楷點點頭，「擺駕坤寧殿！」
　　那內侍聞言一愣，忙看了一眼郭天女。
　　「官家，」郭天女笑著道，「聖人想請您去山頂的觀星樓。」
　　觀星樓？看星星？
　　好吧，那就看星星吧！
　　趙楷又道：「好，那就擺駕觀星樓！天女，帶上朕的望遠鏡和三角架！」
　　看星星當然得有看星星的工具了，要不怎麼看得清楚？
　　......
　　觀星樓是金陵新城的制高點，建在獅子山的山頂，高三層。是一座觀景樓，既可以看星星，也可以看江景，當然也可以看金陵的夜景。
　　而朱璉今晚則在觀星樓上擺了好酒好菜......沒別的意思，就是想和趙楷敘敘舊，聯絡一下感情，順便再打聽一下趙楷準備什麼時候北返，以後還來不來金陵城？
　　金陵可是南京應天府啊！而且還是天下財富匯集之地，官家是不是應該南北二京兩邊走動？
　　另外，朱璉還想探探趙楷的口風......她想知道這位重開大宋的官家到底想怎麼對付正在逃亡嶺南的「更始帝」趙桓？
　　這趙桓在不在的，朱璉現在也不是特別在意，但是她兒子趙諶必須存在......只要他還存在，那麼趙楷就會優待自己和趙誦。
　　如果趙楷要消滅趙諶......朱璉想到這裡，身子就忍不住抖了一下。
　　就在這時，腳步聲從朱璉身後傳來，是趙楷到了！
　　朱璉忙起身想要行禮，就看見快步上樓的趙楷衝她擺擺手，「嫂嫂，坐坐......你和我客氣什麼？
　　對了，你的金陵城果然是繁華地、不夜城.......比開封府都要好啊！」
　　朱璉依言坐回了椅子上，又聽見趙楷誇讚金陵，便笑著道：「金陵當然比開封府好......開封府的繁華是用一國的財力供起來的，當年太祖皇帝就說過這事兒。而金陵的繁華，卻不需要別處供應，反而還能為朝廷提供不少財貨呢！」
　　」沒錯，開封府的確不如金陵府多矣！」趙楷點點頭，「中原亦不如東南多矣！」
　　開封府是一座消費型的都市，本身能夠生產的東西並不多，而且因為人口聚集過多，使得物資供應壓力極大，朝廷不得不花費巨資維持漕運。
　　而金陵則是一座集生產和消費於一體的城市，因為交通方便，周圍又是魚米之鄉，很容易聚集人口，形成產業......甚至有可能產生萬惡的資本主義！
　　唔，現在的金陵城差不多就有資本主義萌芽了！
　　大規模的僱傭生產早就有了，金陵城的織造業和造船夜生產規模都是比較可觀的！
　　另外，金陵城的金融業也成了氣候......看看朱璉可以在那麼短的時間內為趙楷籌集到三千萬貫的財貨，就可知金陵的金融業有多強了。
　　最後，金陵城所在的大宋東南地區，現在還誕生出了擁有一定獨立性的商人階級，也就是船堅炮利的海商！
　　海商、海軍、海賊從某種程度上說是相通的，是可以互相轉化的。
　　因為南宋政權的崩潰，強大的南宋海軍也一定會發生分裂......其中一部分戰艦、軍官、水手和先進的火器，都會被東南海商或海盜獲得！
　　這種情況幾乎是不可避免的！
　　在這種情況下，趙楷勢必要放鬆對海商的武備限制......要不然合法海商的營生就變得非常危險了，甚至連北方的海運供應都會難以為繼。
　　「既然官家也知金陵好，」朱璉看著趙楷，笑著問，「何不長居於此，享受太平安樂呢？」
　　趙楷被朱璉的話說的心癢啊！
　　金陵也是帝王家......而且更適合充當一個海陸混合的大帝國的首都！
　　而北京順天府......在中世紀的科技和生產力條件下，其實根本沒有建都的條件，只是一個邊境要塞而已。
　　但趙楷還是搖搖頭，道：「現在還不是時機......胡虜為滅，府兵的根基也未固，所以朕必須坐鎮。最多再有一個月，朕就會班師北上來了。
　　不過朕還是會維持南京應天府的地位，如果能得了空閒，朕就南下金陵住些時日......這樣就能和嫂嫂天天見面了！」
　　「哦。」朱璉被他說得有點難為情，紅著臉點了點頭，卻又覺得哪兒不對，於是連忙轉移話題道，「官家，妾身剛剛得到張所的密報，南越國王已經在明州登上了南下的海舟，跟隨他一起離開的還有十數萬人！」
　　「走了也好，」趙楷看著朱璉，「只是苦了嫂嫂......」
　　朱璉嘆了口氣，「官家，他終究是你的大哥......」
　　趙楷笑道：「嫂嫂放心，朕明日就派張邦昌和六哥兒一起南下，去封他當南越國王。以後南方的國門，就有勞他了。」
第464章?驅虎吞狼還是借刀殺兄？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第464章驅虎吞狼還是借刀殺兄？「三哥兒，您真要封大哥兒當南越國王？」
　　金陵皇宮，觀星樓上，一場召對，正在進行當中。
　　觀星樓上不僅可以看星星，還可以睡覺，還可以辦公......這是一棟建在山頂平臺上的三層「高樓」。
　　所以趙楷昨晚上看星星看得累了，也就沒回福寧殿，乾脆就在觀星樓上就寢了。
　　一覺睡醒，已經快到中午了......熬夜看星星很累的！
　　所以他乾脆就在觀星樓上用了膳，然後就把趙杞、張邦昌召來了商量招安趙桓的事兒了。
　　而聽到趙楷真的要封趙桓當什麼南越國王，趙杞那是相當吃驚啊！
　　他本來以為趙楷不過是那這茬來忽悠大嫂朱璉......沒想到他的這個三哥居然那麼守信用，說到做到啊！
　　「當然了，」趙楷點點頭，「大丈夫要言而有信！朕既然答應封大哥當南越國王，就一定會封的！」
　　「三哥真仁義之君也，小弟佩服！」趙杞趕緊佩服——能不佩服嗎？趙楷封大嫂當皇后，封大哥當國王......這份仁義，李世民都得佩服！
　　「哈哈哈，兄弟不能相容，安能容寰宇？」趙楷笑著道，「六哥，等你封完了三哥，就去當轉運使......東南七路隨你挑！」
　　「那小弟就謝主隆恩了！」
　　「哈哈哈，謝什麼？能把撫民收稅的差事辦好了，朕就該謝謝你了！」
　　「小弟一定殫精竭慮，為兄分憂！」
　　趙楷昨晚上除了和朱璉一起看星星，還深入討論了治理東南的辦法。
　　首先是南北兩京制。
　　趙楷不能遷都南京，但是也不能不管南京，所以只能辛苦一點，南京北京兩頭跑了。
　　誰讓中國的經濟中心南移和軍事中心北移同時發生了呢？
　　帝王居南京當然容易撈錢了，但是卻難以控制北方的軍隊，搞不好就得出「靖難之役」和「安史之亂」。
　　而放任東南財富之鄉不管，那就等於讓北方貧瘠之地既負擔軍事，又負擔財政。明朝就是這樣，九邊十三鎮中的三邊五鎮在陝西，同時陝西人還得負擔一百七十幾萬石的稅糧總額！而且這還只是民戶要繳納的稅糧，三邊五鎮的軍戶在承擔戍邊兵役的同時，還得同時繳納籽粒糧......真是苦死了！
　　趙楷沒那麼不講理，而且他也知道中國南方的經濟在未來大有可為......如果在不遠的將來，趙楷能把大宋領進大航海時代的話，南方的錢還會大大增加。
　　所以他得讓南人出錢負擔朝廷的開支.......南人出錢、北人當兵，就是趙楷的頂層設計！
　　而為了維護這個體制，趙楷就必須採取兩頭跑的兩京制了。
　　其次，就是設置東南大發運使司、東南大鹽運使司、南京留守司等東南三大司。
　　其中大發運使司駐秀州，負責將東南財貨海運天津......秀州就是魔都上海的那一塊，正好處於東南北三洋和長江的交匯處，另外吳淞江還連著南運河，是最佳的運輸樞紐。
　　而第一任的大發運使，趙楷想交給自己的五弟趙樞。他在南宋海軍和海商界的影響力極大，和趙楷的關係也很好，的確是最佳人選。
　　東南大鹽運使司駐揚州，而揚州、通州、泰州、楚州都是鹽業重鎮！
　　鹽稅可得好好去收啊！
　　而且宋朝的鹽業還有很強的金融功能——宋朝的鹽引是可以當錢用的，等於一種和食鹽掛鈎的紙幣。
　　所以得牢牢的抓在手裡！
　　而第一任大鹽運使則是趙楷的同母弟趙植，另外趙植還會兼任淮東路轉運使。
　　而南京留守司，則是一個控制東南金融和安撫東南文臣的機構，暫時由靖康皇后朱璉掌控。
　　第三個控制東南財政的措施，就是用皇族和文官共管東南財賦之地......這事兒也是無奈之選，因為讓文臣完全控制財政的後果，必然是文臣的全面做大。而讓北方府兵集團全面接管南方的轉運使路也不行，既有兵又有錢那還了得？
　　所以啟用皇族，讓他們和文臣搭班去搞錢，也就是最可行的辦法了。
　　在這個思路之下，除了淮東路和東南鹽業交給趙植主管外，兩浙、兩江、淮西、福建、荊南等七路漕臣都會由宗室擔任。
　　而荊北、山東、四川等三路漕臣則會繼續由文臣擔任。
　　而第四個措施，則是分封南越王國......讓跑路的趙桓、趙諶父子能有個安身立命的地盤和名分，同時還能驅使他們向南擴張。
　　這就是趙楷的驅虎吞狼之計！
　　不過趙杞和張邦昌他們倆卻不覺得趙桓是只老虎......
　　在表完了忠心和決心之後，趙杞就拐彎抹角的摸起了趙楷的底。
　　「三哥兒，這個南越王國的疆域是不是和趙佗所創立的南越國一樣？」
　　張邦昌眉頭皺了下，提醒道：「官家，南越國的交趾、九真二郡就是現在的越南國......」
　　「什麼越南國？是安南都護！」趙楷道，「安南之主乃是大宋的安南都護、靜海軍節度觀察處置等使、交趾郡王！」
　　越南的名號來自丁朝，丁朝的開國君主丁部領向趙匡胤稱臣，被封為檢校太尉、越南郡王。而後來李朝上臺，又變成了安南都護、靜海軍節度使、交趾郡王。
　　趙楷對張邦昌道：「張卿，你封完南越國王之後，再去一趟安南都護府，去和安南都護說，他們安南都護所領現在歸南越國王節制了！」
　　趙杞、張邦昌這下終於明白了，趙楷這是要借刀殺兄啊！
　　要借安南人的刀對付趙桓、趙諶兩父子......就算殺不了他們，也能折騰得趙桓、趙諶元氣大傷，再收拾就不難了！
　　實在是太高了！
　　......
　　大宋靖康十年八月，廣南東路外海。
　　神舟丁號戰艦的艦艏在碧藍的零丁洋上犁開一道雪白的浪花，航跡筆直向西。甲板上的水手們正在進行操炮演習，隨著一名海軍軍官的一聲聲口令，炮手們熟練的將訓練藥包和訓練彈填入放置在上甲板上的十二門五斤長筒炮的炮膛，然後進行模擬發射。
　　這條神舟丁號是南宋「神舟型」炮船的四號艦，和之前的一二號艦相比，已經有了較大的變化，幾乎是一條全新的戰艦了。
　　首先，神舟丁號的艦身被大大強化了！
　　因為最早建造的兩條神舟炮艦的艦身不夠堅固，發炮震壞船體的情況——神舟甲號、神舟乙號都因此出現了較大的損壞，只好提前報廢。而神舟丙號的艦體已經進行了一定程度的強化，而且棄用了十二斤重炮，改成了輕型的五斤炮，所以現在還在服役。
　　其次，神舟丁號所裝備的火炮也進行了改進，從「大而無用」的十二斤炮換成了「小而強悍」的五斤炮。
　　這種五斤炮並不是南宋自研的，而是從北宋那邊「偷」來的——因為趙楷北伐燕雲期間，為了防止趙桓學孫權偷襲荊州，所以在漢陽軍、江陵府設置了幾處炮臺，裝備了五斤長筒炮......結果這些炮臺沒有遇到南宋陸師的偷襲，卻遇上了趙桓的糖衣炮彈！
　　有好幾名貪財好色的效用炮手叛逃到了南宋，而且還帶去了五斤長筒炮的圖紙和炮兵手冊！
　　有了圖紙和炮兵手冊，南宋的工匠當然可以照葫蘆畫瓢鑄造五斤炮了，畢竟雙方在青銅鑄造工藝上沒有任何差距。而且南宋的工匠也已經摸索著鑄造了好多大炮，已經積累了一些經驗。
　　不過這種五斤炮也改變不了南宋陸師的弱勢，畢竟南宋陸師和北宋陸軍的差距是全方位的，不會因為有了一二百門青銅五斤炮就能扭轉。再說了，南宋陸師也沒有足夠的挽馬去拖拽這些大炮，而無法機動的大炮在野戰中並沒有多少用處。所以南宋陸師並沒有大量裝備五斤青銅炮，他們首選的野戰炮是更加輕便的八兩駱駝炮。
　　但是南宋海軍卻立即將這種抄自北宋的五斤青銅炮當成了寶，迅速用它們淘汰了其他所有型號的火炮。
　　在趙桓乘坐的這條神舟丁號戰艦上，總共就安裝了三十六門五斤長筒炮！
　　其中上甲板上安裝了十二門，下層的炮甲板上安裝了二十門，還有四門位於船艉可以向後開火。
　　毫不誇張的說，光是憑著這一條神舟丁號，南宋的海軍就足以稱霸北洋、東洋、南洋、西洋......打遍天下都無敵手了。
　　可是如此強大的海軍，卻在南北二宋之戰中毫無用武之地......
　　已經在海上待了些日子，被曬得都發黑了的趙桓，這時正站在高高隆起的後甲板上，看著下面的戰士們，就忍不住一聲長嘆啊！
　　好好的，怎麼就落到現在這個地步了？
　　他正唉聲嘆氣的時候，背後突然傳來了腳步聲，趙桓回頭一看，原來是新任的右樞密使李若虛。
　　李若虛衝著趙桓行了一禮，然後對他說：「官家，咱們今晚就能到崖山了！」
　　「崖山？」趙桓問，「不是廣州嗎？」
　　李若虛道：「官家，廣州的情況不明，船隊還是先去崖山海港，等打聽清楚消息，再去廣州不遲。」
　　他的意思是，現在還不知道廣州有沒有被趙楷拿下......
　　趙桓聽了這話，忍不住又是一嘆：「也罷，就先去崖山暫避吧！」
　　		
第465章??我要做南帝！（求訂閱，求月票）
　　大宋洪武九年八月十五，中秋佳節。
　　位於廣州番禺的大宋吳國王行宮當中，正有天使到訪。
　　這天使當然不是長了翅膀能上天的那一種，而是大宋唯一合法天子趙楷之使景王趙杞和南越宣詔使張邦昌。
　　趙桓去崖山只是路過......不是真的要跳，因為兩廣此時還在他兒子趙諶手中。
　　而且他還船堅炮利呢！
　　就那條神舟丁號拉出去，便可以海上無敵了，誰能逼他跳海？
　　所以他在崖山待了兩天，就等到了兒子趙諶的船隊，父子二人抱頭痛哭一場後，趙桓就帶著少數親隨和大臣登上了趙諶乘坐的神舟丙號，一塊兒去了廣州州城番禹。
　　在番禹住了沒多久，趙杞和張邦昌就來了。
　　「大哥兒，三哥兒現在已經平了江南，不是三分天下有其二了，而是十分天下有其九了！他如果真要討平兩廣，那還不是易如反掌？自古以來，也沒有誰可以憑著兩廣蠻荒之地抗拒整個天下啊！
　　現在三哥兒明明可以平兩廣，卻願意給大哥你裂土封王，封給你廣南兩路外加安南都護路，一共三路之地。你還有什麼不知足的呢？」
　　「官，大王，官家實在仁義，不僅厚待大王，連王妃娘子也一併厚待，封了靖康皇后，還許她繼續留在金陵皇城中當聖人......」
　　啪的一聲，一個筆洗就這樣砸地上了，砸了個粉碎，把正在替趙楷說好話的張邦昌嚇了出了一聲冷汗，一臉惶恐的看著剛剛摔完東西，氣得臉色發青的趙桓，心想：這個大王是怎麼了？老婆孩子都有好兄弟照顧，自己還有國王可以當......失位之君，能有這等下場的，還敢不滿意嗎？
　　趙杞也被趙桓砸東西的行為嚇一跳......這是要「摔洗為號」嗎？難道埋伏了刀斧手？他緊張的左右看看，沒有看見刀斧手，倒是看見了一臉無奈的趙樞和正在搖頭的趙諶。
　　他稍稍鬆了口氣，又笑著對趙桓道：「大哥，您別生氣了，而且生氣也沒用......大勢已經如此，這也是天意啊！」
　　張邦昌連連點頭，「對對對，這就是天意......天意不可違，違之必有奇禍啊！」
　　這可不是什麼好話！
　　張邦昌這個軟骨頭現在也敢威脅趙桓了！
　　趙桓剛想發怒，卻聽見邊上的趙諶嗯咳一聲，開口說話了：「父王......六叔遠來辛苦，還是先安排他去館驛休息，您轉封嶺南的事情，還是要好好商量一下的。」
　　什麼？趙桓一聽這話就要惱。可是他兒子趙諶卻不給他發作的機會，而是對肅王趙樞說：「五叔，勞您送六叔和張學士一起去館驛歇著吧。」
　　趙樞笑著點點頭，然後就對趙杞、張邦昌道：「六哥兒、張學士，請隨我來......這廣州可是千年古城，繁華之地，我帶你們好好看看。」
　　說著話就做了個肅客的手勢，把趙杞、張邦昌二人領出了王府大堂。
　　趙桓目送三人離去，這才扭頭對趙諶道：「大哥兒，你為何讓這兩個亂臣賊子離開？朕還要好好訓斥他們一番呢！」
　　趙諶沒有回答父親的問題，只是嗯咳一聲，然後就聽見腳步聲音從趙桓身後的一張屏風後傳出來了，接著就看見耿南仲、李綱、何粟、吳敏、張叔夜、胡世將、呂本中、呂祉、何鑄、曹勳等官員魚貫而出。
　　看見這些人，趙桓就是一愣。
　　這些人什麼時候來的？自己沒召他們入宮啊！怎麼自己就來了，還鬼鬼祟祟的在屏風後面的走廊裡躲著......
　　「父皇，」趙諶這個時候忽然開口了，而且又管他爹叫「父皇」了，「是兒臣讓他們來的。」
　　那他們就來了？
　　趙桓覺得有點不對啊！他當兒臣的時候可沒那麼大的權勢啊......
　　趙諶沉著臉道：「父皇，咱們得認清形勢啊！咱們都被三叔趕到嶺南了......當年咱們手握東南十路之地的時候，都不是三叔的對手，現在只剩下兩廣一隅，還能明抗中原嗎？」
　　這什麼意思？趙桓聽了這話就不高興了，這是兒子在教訓老子嗎？
　　「官家，太子所言極是啊！」
　　太子太師張叔夜立即就表態支持自己的好學生了，他說：「現在北強南弱，萬萬不能明著和中原之君對抗了......否則就是自尋死路啊！」
　　「官家，」太子太傅胡世將也站出來對趙桓道，「現在我等已經偏居嶺南，當效仿越王勾踐，臥薪嘗膽，積蓄力量，再圖進取！」
　　緊接著是太子太保呂祉開口道：「現在流亡到嶺南的官員、戰士、義民加上家眷，人數多達數十萬......靠兩廣的稅收根本養活不了，必須要尋找出路。而北方之強，不是我方可以對抗的，為今之計，只有忍辱負重，向北方稱臣！」
　　「你們......」趙桓當然知道趙諶的三個老師說的都是對的，但他不甘心啊，於是就問趙諶道，「大哥，昔日在金陵時，你都是主戰的，今日怎就主和了？」
　　「父皇，此一時彼一時......」趙諶搖搖頭道，「當日我們還有半壁江山，財富人口猶在北朝之上，又有海軍之利，如何不能一戰？可現在我們還有什麼？嶺南雖然路遙，但是卻養不活數十萬忠義之士......況且嶺南之財，多半取自貿易。如果三叔在江南禁海，數十萬人還怎麼養活？」
　　趙桓鐵青著面孔，將目光投向了耿南仲、李綱、何粟、吳敏、呂本中、何鑄、曹勳這些人......這些人全都低著頭，不發一語。
　　連一向喜歡喊打喊殺的李綱都蔫了，不蔫不行啊，他也狼狽逃竄到嶺南的！
　　手底下的人馬都散夥了，只剩下三四百人跟隨......真是太慘了！
　　「官家，」過了半晌，還是耿南仲說話了，「老拙也覺得太子所言有理......而且也沒有別的辦法了！」
　　趙桓聞言就是一聲嘆息：「難道向他北面稱臣，這個南越國王就能當得下去嗎？」
　　「父皇，」趙諶搖搖頭，一臉無奈的表情，「南越國王是當不下去的......但是咱們必須接受中原朝廷冊封的南越國王！」
　　什麼意思？趙桓一頭霧水。
　　底下的大臣們看見他這樣，也都是一臉失望的表情......這一看就知道不是明主了，這是昏君啊！
　　趙諶只好向父親解釋道：「咱們可以北面稱臣，南面稱帝！」
　　趙桓道：「北面稱臣，南面稱帝？那趙楷不得討伐咱們？」
　　趙諶笑道：「安南都護那邊不一直這樣？自丁部領起，歷任都護對內，對南方諸國，一直都以皇帝自居的。咱們大宋的列祖列宗，不也睜一眼閉一眼？」
　　趙桓問：「那......那咱們稱什麼國的帝？稱南越皇帝？」
　　「當然不行了！」趙諶道，「父皇，咱們可以稱大宋南帝......大宋的旗號不能丟啊！」
　　「大宋南帝？」趙桓眉頭皺著，「有南帝難道還有北帝？」
　　「有啊，」趙諶笑了笑，「三叔不就是北帝？咱們當南帝，三叔當北帝。」
　　還可以這樣？趙桓愣了又愣，「兩個皇帝？這不是一國二主嗎？自古哪有這樣的事情？」
　　「父皇，」趙諶嘆了口氣，「現在不是考慮自古如何的時候......咱們得讓下面的人覺得跟著咱們還有前途，同時還得讓南方的蠻夷把咱們當成天朝上國！所以稱南帝就是唯一的辦法了。」
　　這辦法並不是趙諶想出來的，而是他的「教師團」幫著想出來的。
　　這辦法看著有點荒唐，但並不是不可行的......因為趙楷遠在中原，事情很忙，要討伐的敵人很多，只要趙桓、趙諶表面稱臣，他多半也沒功夫動幹戈。
　　而對南方的人們來說，南帝也比南越國王好啊！南帝好歹還是大宋的一部分不是？還能代表中華正統，還能以天朝上國自居......將來也有可能幹掉北帝，一統江山！
　　所以張叔夜、胡世將、呂祉三個老師看見趙桓還在猶豫，就紛紛站出來說話了。
　　「官家，太子所言是如今唯一的出路了！」
　　「對啊，北帝、南帝又如何？要不滿也是那位北帝不滿啊......您有什麼好不滿意的？」
　　「官家您對北帝稱臣，他有什麼不滿的？他若真想討伐，官家您稱什麼都沒用。」
　　趙桓還是拿不定主意，將目光投向了李綱、耿南仲這一般老臣。
　　李綱這時嘆了口氣，出班上奏道：「官家，如果您實在不願意為南帝，也不想當南越國王，其實也容易......」
　　容易？趙桓眼睛一亮，看著李綱道：「李卿有何妙計，快快道來！」
　　李綱道：「官家不如內禪給太子殿下！這樣官家您就不必為難了！」
　　這個辦法好啊！
　　辭職不幹了......趙楷能拿他怎麼樣？還不讓他退休養老嗎？但是現在退休是不是早了一點？
　　趙桓給這個提議驚呆了，沒等他反應過來，底下的大臣們就一起開口了：「臣等恭請官家行內禪之禮......臣等請太子殿下速正大位！」
　　這下趙桓完全明白了，原來要當南帝的根本不是自己，而是自己的兒子趙諶......今天他碰上宮變了！
第466章??父皇不哭，兒臣孝順（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第466章父皇不哭，兒臣孝順趙桓呆呆的看著自己十九歲的兒子，一言不發，眉頭越皺越緊。
　　倒不是因為這場宮變......其實他已經有點厭倦燙手的權力了。這樣的權力對於可以掌控它的人來說，是無比的甘甜。
　　而對於無力掌控權力，甚至正在被權力無情吞噬的趙桓來說，簡直就是折磨啊！
　　他現在都有點後悔，當年在開封府時就應該堅決的把儲君之位讓給趙楷。這樣趙楷就會留在開封府內主持大局，而他趙桓就能跟著莊宗先帝一起逃走......再也不必為這個他根本挽救不了的天下而憂心煩惱了。
　　而時至今日，趙桓的官家真的到了幹不下去的地步了......再幹下去，他肯定會變成莊宗第二啊！
　　所以能有一個能力出眾的兒子接了自己的班，讓趙桓可以好好享受生活，其實是一樁美事兒。
　　可問題是......他突然覺得自己的這個兒子很像趙楷啊！
　　倒不是長得多像，趙諶既不像趙桓，也不像趙楷。他隨媽，長得和朱璉很像。
　　但是他的神態、氣質、愛好......還有敢於發動宮變的膽略，完全和趙楷一模一樣啊！
　　趙桓永遠都忘不了趙楷發動宮變時候的模樣，面孔又紅又腫，就和趙諶現在一樣——其實是不大一樣的，趙楷那是打腫臉充胖子。而趙諶隨他媽，都是易胖體質，臉上的肉本來就多。而一張紅臉則是天天練兵給廣東的太陽曬出來的！
　　另外，趙諶也和趙楷一樣，都尚武而輕文，都喜歡鑽研兵略，都天天跟一群武士泡在一起。
　　而且，趙諶的政治主張也和趙桓很像。兩個人都主張要給武士們分配土地，要以土地養戰士......因為朝廷通過官吏從土地上獲取的收益佔土地總產出的比例是很低的。一畝土地收個幾石穀子，能到朝廷手裡的不見得有一鬥。
　　而這樣的好地交給戰士自己去收租，不收個五成產出像話嗎？這些土地在士大夫地主手裡收多少？也不會少於這個數吧？可他們才給朝廷交多少？
　　而且地主交上來的稅，最後又有多少能到戰士的口袋中去？三分之一還是五分之一？
　　所以南宋朝廷明明擁有比北宋朝廷多得多的工農業產值，養兵的數量卻只有對手的一半......這套道理趙諶早就和趙桓說過不止一次。而趙桓當時也就隨便聽聽，小兒之言嘛，沒當回事兒。
　　現在才覺出不對啊，這主張和趙楷一模一樣，分明是遺傳的……
　　「父皇，父皇……」
　　趙桓正發愣的時候，他兒子趙諶有點等不及了，開口給趙桓提醒了……趕緊傳位啊！還等什麼？不會有人支持你了！
　　趙桓的精神有點恍惚，聽見兒子的叫喚，猛地就從自己的思緒中醒來，哦，也沒有完全清醒，所以就脫口而出：「朕不是你的父皇，朕沒有你這樣的兒子......」
　　什麼？
　　大殿上的臣子們還有趙諶本人都被這話給驚呆了！
　　發生了什麼事情？
　　趙諶完全沒想到老爹會說出這樣的話......不就是提前接班嗎？如果不是老爹的官家當得實在太爛，他也不會站出來要接班啊！
　　而且這也不是他個人的意思，廣州這邊的重臣們大多都支持趙諶提前上臺。現在的局面都這樣了，趙諶再不上臺，這臺就沒了！
　　大臣們看著趙桓的眼神都變了——官家怎麼能說這樣的話？太子那麼孝順，不忍心官家一次次的被趙楷欺負，所以才挺身而出，要求提前即位，官家開心都來不及，怎麼能說出這樣傷感情的話？
　　太子不是官家的兒子，還能是誰的兒子？總不會是趙楷的兒子吧......
　　完全清醒的趙桓也知道自己失言了......最是無情帝王家啊！為了皇權，親父子都會相殘的，如果不是親的，那相殘起來豈不是更兇？
　　一想到自己的苦命，趙桓「哇」一下就哭了。
　　他這一哭，下面的大臣都有點同情了——太可憐了，綠帽子戴了多少年啊！
　　而趙諶卻被趙桓弄得非常尷尬，而且還一頭霧水。他壓根不知道自己的娘親和趙楷的關係，誰也不和他說啊！他也從沒懷疑過自己血統......怎麼可能有問題？趙諶是在趙桓和朱璉大婚後十六個月才出生的！
　　而且趙桓在迎娶朱璉前已經是太子了，太子府的門禁多嚴啊？趙楷怎麼可能進得去？趙楷要是真的神不知鬼不覺的進去，給趙桓下點砒霜送走了不好嗎？
　　趙桓當時要是死了，趙楷鐵定是太子啊！
　　所以趙諶也不知道該怎麼勸說父親，憋了半天，才出來一句：「父皇不哭，兒臣孝順......兒臣以後會好好孝順父皇的！」
　　他這麼一說，底下的大臣趕緊跟隨啊！
　　趙諶如果是趙桓的兒子，那他就下一任的南天一霸！如果他是趙楷的兒子......那將來的前途就更不好說了。
　　「官家放心，太子是少有的仁孝之主......」
　　「有太子替官家執掌國政，官家就能頤養天年了！」
　　「官家，您為國為民操勞那麼多年，也該歇歇了......」
　　「官家，現在大難臨頭，非太子之剛猛果決，不足以救國家，挽狂瀾了......」
　　「官家，請讓太子殿下領著咱們和北面再鬥一鬥吧！」
　　趙桓這個時候已經知道局勢不可挽回了，現在是重臣們一致要求他退位！
　　沒有人再擁護他這個一直失敗的官家了！
　　他也只得長嘆一聲，流著眼淚，看著那個「疑似野種」的趙諶，「朕的確愧對祖宗、愧對天下百姓......也愧對跟隨到此的百官和將士！太子少年英雄，血氣方剛，的確勝吾多矣，吾自當禪位太子，退養山林，不再問事矣。」
　　總算退了！
　　趙諶鬆了口氣兒，大臣們也都鬆了口氣兒。
　　不過禪位的事兒還沒完......三揖三讓的手續是少不了的。既然趙桓是誠心誠意的要讓位，那麼趙諶就該裝模作樣的把皇位往外推了！
　　當然了，這事兒今天必須得幹完，不能拖到明天。
　　現在是非常時期，夜長夢多啊！
　　想到這裡，趙諶就一臉誠懇的對趙桓道：「父皇，兒臣年幼少識，恐難當大任，請父皇從兒臣的兄弟當中另擇賢明立之為君吧！」
　　趙桓知道兒子的意思，不過這戲還得配合著演下去啊......
　　......
　　由於趙桓的配合，這場宮變立即就變得非常順利了。畢竟趙桓退位，趙諶上位，已經是整個吳宋統治集團的共識了。
　　因此宮變進行的非常平穩，宮外的人們甚至沒有絲毫察覺。
　　所以第二天一大早，趙樞、趙杞和張邦昌三人進了宮，才知道大王已經換人了，坐在王座上的人已經不是趙桓，而是趙諶了。
　　「什麼？我大哥他......他已經不幹了？」
　　「大哥兒他怎麼啦？好好的怎麼就......不會是水土不服，一病不起了吧？」
　　「殿下，大王，不，太上大王身體無恙吧？」
　　趙諶聽了三人的提問，只是笑了笑道：「五叔、六叔、張學士，你們放心吧，我父王一切都好，只是厭倦了俗物，想要退隱深宮，悠遊享樂，不問世事......孤家是孝子，當然不能忤逆父王，只好勉為其難的接了王位。」
　　三個人都鬆了口氣——看來趙桓還沒有被幹掉！
　　「既然如此，」趙杞笑道，「那不知賢侄願不願意出任南越國的大王？」
　　趙諶點點頭道：「求之不得啊！勞煩三位轉告孤家的三叔父，孤家願為朝廷鎮守天南，永守臣節！」
　　趙樞、趙杞、張邦昌這些都樂壞了，這個趙諶比他爹識時務多了......這可太好了，天下從此大定矣！
　　張邦昌笑著對趙諶道：「大王，臣和景王還受命走一趟安南，將朝廷設立南越國的事情告知安南都護府......不知道能不能行個方便？」
　　這個方便可不大好行啊！
　　因為趙諶是要稱南帝的！
　　南帝和南越國王的影響力是完全不一樣的......南越國的趙家王朝被越南人稱為「趙朝」，被當成了吳朝、丁朝、黎朝、李朝一樣的存在，只是更加古老一些罷了。
　　所以稱南越國王的趙諶是沒有辦法用「天朝上國」之威去壓服天南諸國的......只有打出南帝的旗號才行。
　　想到這裡，趙諶就笑著對張邦昌道：「張學士有所不知，安南都護早就不尊咱們大宋了，現在的安南李家早就稱帝了，國號大南。安南都護什麼的，不過是用來矇騙我大宋的虛號。實際上安南李家所為和西賊無二，該稱他們為南賊才對啊！」
　　李朝稱帝的事兒，大宋這邊當然知道，這又不是剛剛才發生的事兒。而且李朝也不是第一個稱帝的越南王朝，之前的黎朝和丁朝也稱了帝。
　　和李朝打過仗的趙樞也點點頭，道：「確有此事，而且安南李氏不僅僭越稱帝，而且還以上國自居，要求南方諸國向其稱臣納貢。這幾年他們還張羅出一個八國之盟，妄圖北犯中原，實在可恨！」
　　趙諶點點頭，說：「王叔言之有理，孤家以為，向這等這等亂臣賊子宣詔毫無用處……必須大兵討伐徹底剿滅！」
　　		
第467章??半封建半殖民帝國（求訂閱，求月票）
　　「賢侄言之有理！南賊昔年曾經犯我欽、廉、邕三州，屠殺我軍民十數萬，還奪我廣源州土地，實在罪大惡極，不盡行誅滅，何以彰顯天朝之威！」
　　趙諶的主張馬上就得到了趙樞的鼎力支持，他和安南李氏政權在佔城國的地界上打了好幾年的爛仗，到現在戰爭都沒結束呢！
　　之前因為趙桓太慫，不肯多給他軍隊，只給了五千新軍步兵，讓他隨便應付一下。所以趙樞雖然在大佔海口取得了空前大捷，但是卻無力擴大勝利，只是在大佔海口之役後擴大了在大佔海口的殖民地，設立了一個平南軍。
　　現在趙桓終於退位了，大宋也統一了，不管是北邊的趙楷，還是南邊的趙諶，看上去都氣勢洶洶的，都不是什麼良善之輩......所以現在正是攻打安南李氏的良機啊！
　　趙杞卻搖搖頭道：「五哥兒，安南雖然國小民寡，但是卻處在瘴痢之地，又遠離中土，而且地形險要，很難攻取，守住就更困難了！依我看他們只要肯奉表稱臣，就不必興師動眾去討伐了。」
　　「六哥兒說差了！」趙樞笑道，「安南都護府轄區是不大，但是人口卻不少啊！
　　安南都護府轄區的腹心之地乃是如江南水鄉一般的魚米之鄉，盛產稻米，極為富庶。漢朝的交趾郡就設在那一帶，根據史書記載，漢朝的交趾、九真、日南三郡共有戶十四萬三千有餘，口九十餘萬。兩廣之地，直到南漢國時也不過只有這點人口啊。而如今安南都護所領之地的人口，怎麼都有數百萬眾，國雖小，民不寡啊！
　　而且，安南都護轄區雖然多瘴痢，但是比起兩廣也差不多。其腹心的交趾郡故地畢竟是開發了一兩千年的熟地，豈是那些蠻荒之地能比的？
　　另外，安南都護府轄區距離中土也不能算遠......」
　　「怎麼會不遠？」趙杞插話道，「若是不遠，那裡早就被納入我大宋版圖了！」
　　「遠不遠的，得看怎麼過去，」趙樞笑道，「若是走陸路而去，數千裡慢慢長路，百餘日能到就不錯了。但是由秀州入海，乘北風而南行，五千裏海途有二十餘日就足夠了......這能算遠嗎？」
　　從秀州，也就是計劃當中大發運使司的駐地走海路去安南，二十餘日可以抵達，這絕對算不上遠啊！
　　不僅不算遠，而且極有經濟價值。如果由秀州借北風南下只需二十餘日，那麼反過來由安南乘南風北上秀州也只需要二十餘日……安南的大米，二十餘日就能運到秀州，再有二十餘日就能到天津了。
　　以安南的土地、人口，每年向天津輸送一百萬石大米都不是問題啊！
　　趙樞接著又道：「至於安南都護府轄區的地形，呵呵，若是要從陸路攻取，那可謂是險阻重重，不僅要翻山越嶺，而且還要渡過幾條大河，的確非常困難。
　　但是要走海路而進，那安南李氏可就無險可守了！安南的腹心之地就是水鄉，還就在海口邊上。這安南李氏的巢穴升龍，距離海口也不過二百多裡，還臨著一條通海的大河。
　　咱們只要先佔據安南海口一帶，再打造內河龜船，然後水陸並行，溯江而上，就能直搗升龍了。」
　　越南的地形狹長，海岸線也很長，如果敵人從陸路進攻，則可以節節防守，縱深極大......由北向南打穿安南都護府轄區至少得推進上千裡！
　　可是從海路進兵就不一樣了，那麼長的海岸線，到處都是海口，根本守不過來啊！
　　而且敵人由海路進兵時，安南方面的防禦縱深就沒有了。安南狹長的南部很容易就會被海上來的敵人直接割走，而安南北部的海口也會被敵人佔據。
　　如果敵人在海口地區打造內河船隻，再溯江而上，取升龍簡直易如反掌。
　　趙樞一番分析，已經讓趙諶眉開眼笑了。
　　其實根本用不著什麼「驅虎吞狼」之計，趙諶也得出兵去打安南李氏......不是為了替欽、廉、邕三州的死難之民報仇，而是為了養活底下的二十萬水陸大軍、十幾萬契約奴婢、幾千家士大夫，還有兩廣地方的大批官吏兵卒！
　　現在的兩廣可不能和21世紀相比，不說是蠻荒之地吧，那也是沒多少油水的地盤。只有廣州、雷州兩地因為海洋貿易而興旺發達，但是靠那點市舶收入根本不足以支撐人數多達幾十萬的統治集團。
　　當然了，趙桓、趙諶兩父子也不是兩手空空來嶺南的，而是帶著價值上萬萬的財貨來嶺南的。光靠這些財貨，趙諶的統治集團就能維持上好幾年。
　　但是坐吃山空啊！
　　如果趙諶不能在幾年之內在天南之地打出足夠的地盤，他的政權就會因為窮困而亡了。
　　「五叔父，您能告訴小侄，小侄應該從哪裡下手以平安南嗎？」趙諶也顧不得考慮趙樞的立場，直接就在大殿上發問了。
　　趙樞似乎早就知道趙諶會有此問，當下就摸出一個捲軸，讓邊上伺候的內侍拿給趙諶，「賢侄，這是吾與趙不求一起寫的平南之策......本打算在北上之前獻給令尊的，現在就給你了。」
　　趙諶趕忙接過捲軸，就當著趙樞、趙杞、張邦昌三人還有滿朝文武的面展開看了起來，越看越高興啊！
　　因為趙樞、趙不求這兩年花了很大的精力研究怎麼平定安南......不僅琢磨出了一個軍事上的可行方案，而且還提出了一個政治上有效治理安南都護府轄區的方案——半封建！
　　唔，所為半封建，當然就是不完全的封建，差不多就是百分之五十的封建了。
　　如果完全的封建就是封邦建國的話，那麼趙樞、趙不求提出的軍事殖民封建就是不完全的封建——他們倆提出在攻打安南之前，先組成一批軍政民合一的「軍團」，並挑選一批既勇武又有人望的官員出任軍使。
　　然後再由海軍把他們送到安南沿海去佔地、建堡、屯田，以為長久之計。
　　實際上這就是一些軍事殖民團。
　　而這些軍事殖民團佔下來的土地，就歸他們所有。這些軍事殖民團的軍使就成為了世襲的首領，可以將軍使的位子傳給子孫。
　　而軍團的成員也成為世襲的軍官、軍戶，同樣佔有一些土地，並且統治一部分當地百姓。而他們的領地、百姓，也都是世襲的......這就是封建了！
　　不過這些封建殖軍團並不是全部，只是一半。因為靠他們是沒有辦法在安南都護府的轄區內站穩腳跟......還必須要得到南越國海軍的支持！
　　因此這些封建殖民軍團只能是軍團，很難成為邦國。
　　而南越國的海軍是不能以封建殖民團為基礎的，因為封建殖民團歸根結底是武裝地主，他們的根基是土地和佃農，不是海洋。所以南越國海軍的基礎只能是貿易城市，由南越王廷管轄的貿易城市，比如廣州、雷州、平南軍城。
　　這些貿易城市可以提供足夠的水手，可以建造船隻、鑄造火炮，依靠它們，南越國才能保持一支強大的海軍。
　　有了強大的海軍，南越國的殖民開拓就能進行下去了，而一個個孤立的封建殖民團的據點，也就能通過海洋連成一片。連成了一片，就能互相支援了。從地圖上是星星點點的一堆，好像很孤立，但實際上一方有難、八方來援。如果再能修一點夯土包磚的三角堡，再架上幾十門便宜的駱駝炮......那就算佔穩地盤了！
　　而這種佔地盤的方式，就決定了南越國可以「挑挑揀揀」，先佔最好的和最熟的地盤，把難以控制的爛地扔一邊兒先不要。
　　這樣一來，殖民擴張的成本就很低了。低成本意味著可以快速擴張，可以長久的維持！
　　「哈哈哈，五叔父果然是小侄的子房，小侄的孔明啊！」趙諶看完了趙樞奉上的「平南策」，已經笑得嘴都合不攏了，「有了叔父的錦囊妙計，天南定矣！」
　　雖然趙樞的「平南策」上只說了怎麼搞定安南......而且也不是一舉平定，而是慢慢的蠶食。
　　但是這一套「半封建半殖民」的辦法，擺在整個天南都是可以通用的！
　　因為天南一帶的土地，就是圍繞著南洋大海分布的，而趙諶手頭恰好有一支可以稱霸南洋的海軍。而且還有幾十萬喪了家的流亡官員和軍民，還有天南各國所沒有的火器技術和築城技術。
　　所以他完全可以將這套辦法用到天南地區所有的國家身上......他根本不必一國一國的攻佔，也不需要什麼遠交近攻的手段，完全可以同時向所有的國家派出軍團，在這些國家的地盤上強佔下最肥美的沿海土地，與此同時還可以保留下那些國家，讓他們成為大宋南帝的附庸。
　　所以有了這套辦法，趙諶可以用很低的成本，在很短的時間內構建起一個一半封建，一半是殖民的海上帝國......同時還能給幾十萬追隨者找到不錯的出路！
第468章?南帝出，天理興！（求訂閱，求月票）
　　趙樞、趙杞、張邦昌、趙不求，還有幾千名願意跟隨趙樞和趙不求一起北上的海軍官兵，終於在大宋洪武九年九月中旬的時候，乘著海上颳起西風的機會，登上了幾十條中小型海船，離開了崖山軍港，踏上北歸之路。
　　他們這是開開心心，滿載而歸，北上做官去了！
　　趙樞去秀州當東南大發運使——這官兒看名字就知道要發了！
　　趙杞準備去當福建路轉運使......這是趙樞的建議，雖然福建省八山一水一分田的窮地方，但是架不住泉州海運昌隆啊！
　　現在的大宋海貿第一港就泉州刺桐港，富得流油啊，只要稍微認真點收稅，一年怎麼都能有幾百萬的入帳！身為福建路漕臣的趙杞，當然也能從中撈到油水......
　　至於趙不求則會去接了大宋海軍都統制的差遣，也是高官得做了。
　　而留在廣州的眾人，總算是鬆了口氣兒......趙諶明面上當了南越國王，北面那個北帝趙楷應該能消停一陣子了。
　　不過他們的安穩日子肯定是過不太久的，因為等趙楷鞏固了在東南地區的統治，一定會找著藉口攻打廣州的......趙諶無論是南帝還是南越國王，都免不了挨打。
　　即便趙楷真的看在朱璉的面子上，又或是因為別的原因不對趙諶下手，趙諶手頭的那點財貨吃幹用盡之後，那也是個完。
　　所以趙諶等人，就得利用趙楷消化東南半壁的機會，開始向南擴張了。
　　留給趙諶的時間真的是不多了，可是要做的準備卻一點也不少啊！
　　首先當然是組成屯軍了......就是趙樞提出的「軍團」，趙諶給換了個名兒，就叫屯軍，意為屯田之軍。根據趙諶和底下的臣子們討論的結果，這些屯軍應該以「戶」為單位，一軍3000戶。殖民嘛，一群大老爺們過去怎麼殖啊？跟誰殖啊？
　　所以趙諶先得想辦法為組成屯軍的戰士解決娘子問題......怎麼解決？當然是花錢解決唄！封建社會還能沒有買賣婚姻？
　　娘子的問題解決了，招募屯軍武士的問題就跟著一起解決了，參加屯軍發娘子啊！
　　不過光湊夠人頭還是不行，還得解決屯軍的組成和教化這兩大難題。
　　屯軍是封建性質的，不是官僚性質的......所以那些武進士出身的軍官，大多都不願意成為第一批的屯軍之主。
　　他們好好的官當著，幹嘛去冒那樣的風險？
　　所以趙諶不得不從自己的少年親軍中選出一批能力較強的「兄弟」，先去撐起幾個屯軍。
　　除了這些屯軍的軍使，下面還有左右千戶和三十個百戶......這些人怎麼產生也是個難題。
　　趙諶琢磨了許久，最後就用了比武定高下的辦法......這些千戶、百戶首先得是猛人，然後再言其他。
　　而教化這個問題，則比組織更讓人頭疼！
　　三千戶的一個屯，可能還得分成幾個堡，在遠離中土的地方拓土殖民，想想都不容易！
　　而在所有的不容易當中，最不容易的當然就是維持自身對南宋的認同了。
　　這可不是小問題啊！
　　如果要較真，現在安南都護府那邊的上層，大多也是漢人，連他們的君王都是漢人。安南李家一說是福建路人士去捉魚，捉著捉著就成了皇帝；另一說是唐太宗第十四子李明的後裔。不管哪種說法是真的，安南李氏的祖上肯定是漢人。
　　可是那些分明擁有漢人血統的安南人卻把大宋視為了仇寇！
　　對於想要建立一個半封建半殖民帝國的南宋逃亡集團來說，怎麼將分布在南洋大海沿岸和各處島嶼上的屯軍據點以及海港城市擰到一塊兒，就是大難題了。
　　如果是一大片連在一起的地盤，要維持認同，要越擰越緊都是比較容易的。人員流動方便，文化上容易交流，經濟上也會融為一體。而為方便交流和融合，自然會出現共同的秩序和信仰。
　　但是趙諶的南宋流亡集團在可以預見的未來，是不大可能佔據一大片連接在一起的地盤立國，他們只能分散到各處沿海和海島，通過海路互相聯絡......而遙遠的距離，一定會產生隔閡，而這種隔閡又該如何彌補呢？
　　想來想去，也只有教化人心一個法子了！
　　可是這人心又該怎麼教化呢？
　　......
　　洪武九年十二月下旬，廣東，番禹。
　　臨近年關，這座繁榮了一千餘年的南國第一商埠，變得比往年更加的熱鬧了。城裡城外，到處都是一片熙熙攘攘的場面。從北方逃亡而來的幾十萬人，現在大多都被安置在廣州境內。他們多少都有點積蓄，趙諶的小朝廷也還有餘財可以養活他們。所以趁著年關將至，各軍各營各個衙門都放了長假，大傢伙就三五成群的來廣州城這邊逛逛，試著從廣州的一方繁華之中，尋著一點家鄉的影子。
　　原籍荊湖南路的新軍騎兵隊正楊再興今兒也和幾個一起投軍加入新軍的夥伴，離開了位於番禹城外長洲島上的軍營，坐了渡船來到番禹城外的市舶司榷場一帶遊玩，順便為家裡的婆娘和孩子採買一些年貨。
　　南宋的新軍士兵雖然有高餉可以領，但是卻不能帶著家屬隨軍。不過楊再興不是士兵，而是正二八經的武官，雖然只是最小的承信郎，但卻可以帶著家眷，俸祿也比兵士們高了許多。而且將來還有機會轉任地方......前途光明啊！
　　可是這等光明的前途，卻隨著南宋的潰敗而化為了泡影。楊再興本來很崇拜北軍的嶽飛，在南宋潰敗的時候想去投靠的。可是卻想到自己一個承信，人家已經是太尉了，肯定不會看重自己的，所以就只好跟著趙桓跑路到了廣東......現在也不知道前途在哪裡？只好混一天算一天了。
　　幸好南宋小朝廷手裡還有倆錢，所以每個月的俸祿還可以按時發放，一家人的日子還能過得下去，只是感到前途渺茫。
　　正低著頭一邊走路一邊渺茫的時候，忽然聽見前面有人在嚷嚷：「有了，有了，又有了！」
　　有什麼了？
　　楊再興聽見的是熟悉的帶著荊湖南路口音，應該也是個流浪嶺南的荊湖南路的老鄉。
　　老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪啊！
　　楊再興趕緊抬頭一看，就見自己不知什麼時候到了一片魚攤子前面，有一群穿著戎服的軍漢正圍著個魚攤在起鬨。
　　楊再興有點好奇，這是賣什麼魚呢？那麼多人圍著，一定很好吃吧？
　　想到這裡他就大搖大擺湊過去了。
　　他是官啊！穿著窄袖長衣，頭戴交腳幞頭，而且他長得也威猛，一看就知道是個狠人。所以那些當兵見著他過來，都給他騰地方，還向他行禮。
　　「賣什麼魚呢？」楊再興說，「也給某家來兩條！」
　　邊上一軍漢笑嘻嘻的接過話頭，「官人，這個攤子的魚怕是不能賣了......給送進宮去。」
　　「送進宮？給官家吃啊？」楊再興低頭一看，眉頭就是一皺。他看見的就是些尋常的魚兒，也不怎麼新鮮，一看就死了很久，還能好吃嗎？
　　魚攤老闆正手忙腳亂的在給魚兒剖腹，剖開後就伸出兩跟手指去掏，一掏就掏出張絹布......這是怎麼回事兒？
　　楊再興一頭霧水，心說：這是什麼品種的魚？肚子裡還長絹布？這樣的魚能吃嗎？
　　「有了，有了......也有字！」
　　邊上圍著的人已經咋呼起來了，只看見那老闆展開了絹布，用水衝了衝，絹布是白色的，上面刺了六個大字兒「南帝出、天理興」。
　　這......這是魚腹藏書啊！
　　楊再興雖然出身微末，但是也識得一些文字，後來當了官，又上了軍中的蒙學，所以也知道許多事情了。
　　魚腹藏書的典故那是陳勝吳廣造反的時候用的......這是有人要造反啊！這是誰要造反啊？楊再興心說：本官可是朝廷命官，發現有人造反必須馬上報告啊！
　　「這，這魚是哪兒來的？」楊再興馬上就緊張起來了，問那魚販子，「喂，賣魚的，你這魚不對你知道嗎？」
　　那魚販子是個光下巴沒鬍鬚的老者，身材高大，麵皮烏黑，聽了楊再興的話，就不慌不忙答道：「咱家......老漢在珠江邊上打魚賣魚幾十年，賣得都是最新鮮的好魚，怎麼會不對？」
　　珠江邊上打漁幾十年？楊再興一聽就知道不對了......你這老傢伙一口汴梁音啊！而且你這魚一看就不新鮮，怎麼會是好魚呢？你要在廣州這麼賣魚，還賣幾十年，一準餓死了！
　　這魚販子接著用一口純正的開封話說：「這魚腹藏書乃是祥瑞啊！所謂的南帝出，乃是指咱們的大王應該當大宋南帝！而天理興，則是指......」
　　他的話還沒說完，又聽見有人嚷嚷了，「讓開，讓開......廣州州衙辦差，閒雜人等讓開點！聽說有人發現祥瑞了？祥瑞在哪裡？快些拿出來給大官人看看！」
第469章??誰是南帝？什麼是天理？（求訂閱，求月票）
　　廣州的州衙就是原來的南漢皇宮所在，位於廣州州城的中心，佔地很廣，遠遠超過普通的州府衙署。雖然佔地有點廣闊了，但是這地方從趙佗建立南越國開始，就一直是廣州的中心所在。一千多年沒有挪過窩，大大的風水寶地啊！
　　所以宋朝滅亡南漢之後，就把廣州州衙擺在這一塊兒了。
　　而趙諶跑到廣州來以後，也把自己的太子府擺在了此處.......果然沒多久他就從太子變成了大王，看來此地風水的確極佳。
　　而現在，兩廣各地又是祥瑞頻頻，一會兒是禾生雙穗，一會兒是地出甘泉，一會兒天降玉石，一會兒是魚腹藏書，一會兒又是海外番邦進宮白象瑞獸。
　　總之，各種祥瑞層出不窮啊！
　　所有的這些祥瑞在洪武九年臘月二十五日這天，就全部都送到趙諶的王宮當中了。
　　趙諶拉上已經退位的趙桓，再請了一群專家，有李清照、呂本中、李侗、程端中、邵溥等等，再加上一群文武百官，大傢伙一起來鑑定這些祥瑞是真是假？如果是真的，還得研究一下這祥瑞到底是啥意思？
　　禾生雙穗已經驗看過了，的確是珍惜品種，非常神奇！
　　出甘泉的地方則是在廣州番禺縣北面的從化鎮，耿南仲和李綱一塊兒去看了。的確是甘泉，還是熱乎的。耿南仲和李綱兩個老頭子還在甘泉裡面泡了澡，那叫一個神清氣爽啊！
　　而天降的玉石、番邦進貢的白象，還有魚腹藏書，現在都被帶到了趙諶的王宮當中，大家一起研究。
　　其中天降的玉石是一塊很大的漢白玉石碑，上面刻著六個字兒「南帝出、天理興」.......和魚腹藏書上刺的字是一樣的。
　　那麼大的漢白玉，從天上往下掉，居然沒有摔碎，連個角都沒摔壞，這本就是不可思議的奇蹟啊！
　　所以這個祥瑞一定是真的！
　　既然祥瑞是真的，那麼和祥瑞一起出現的「南帝出、天理興」這六個字，必然也是天意。
　　而那頭番邦進貢的白象，據說出自極南之地......對，就是珍貴南極象！這南極象通體純白，看上去粉撲撲的，走幾步就往下掉粉，特別神奇。而更神奇的則是兩根象牙上都刻了字兒，左邊那根刻了「南帝出」，右邊那根刻了「天理興」。
　　大傢伙的仔細的圍觀之後，都一致認為這大象就是傳說中的瑞獸南極象，極其罕見！
　　那麼罕見的瑞獸，從遙遠的極南之地來到廣州，肯定是天意，所以這個瑞獸必然是真的。
　　既然瑞獸是真的，瑞獸牙齒上的字肯定也是祥瑞的一部分，是天意了！
　　至於魚腹藏書......因為畢竟多，現在正人手一份，在那裡研究呢！
　　「這真的！」大儒呂本中第一個得出結論，他將反覆細看了不知道多少遍的「藏書」，恭恭敬敬的擺在跟前的案几上，衝著並排端坐在兩張御座上的趙桓、趙諶拱手道，「大王、太上大王，以臣觀之，此書確係天成，實乃天書，並非偽造。」
　　「大王，太上大王，」程端中第二個發言，也給出了肯定的答案，「此物確係祥瑞，絕非人造！」
　　邵溥第三個給出了認證，「大王，太上大王，臣也認為這份魚腹藏書，確實是天意！」
　　李清照也笑了笑道：「此物的確是上天之意！天意難為啊......」
　　李侗最後也點了點頭，「對，這的確是天意......南帝出、天理興，就是天意！」
　　五個大儒已經認證完畢，得出了一致意見.......祥瑞都是真實！而南帝出、天理興，也是上天的意思！
　　趙諶點了點頭，不置可否，又將目光轉向了另一邊的幾位重臣，笑道：「諸卿以為如何？」
　　大儒們是研究祥瑞的專業人士，他們都給出了一致意見，大臣們當然不會提出反對意見了......再說了，誰都知道這些祥瑞出現的目的是什麼？而且現在的南宋流亡集團也必須要利用這些祥瑞，將儒學進一步推向儒教，再用儒教去凝集和維持分散到天南各處的屯軍的人心。
　　這個方法雖然有點背離了儒學的初衷，但實在也是不得已而為之......因為不把儒家往宗教那邊推一推，那儒家真的很難出海，就算出了海，也沒辦法和天南諸國境內廣泛流行的佛教、天方教、婆羅門教鬥爭。
　　而且趙諶也不可能放棄儒學，因為儒學是有「封建版本」的，儒學有「復禮」這面大旗。而儒學所要復的禮就是周朝的禮，其實就是一種封建等級秩序，就用來維護西周封建的禮。
　　如果放棄儒學改用後世喜聞樂見的法家，那趙諶就沒有辦法在天南各地推行低成本「屯軍封建」了......這種「屯軍封建」其實就是「西周封建」！
　　而且法家不觸及「終極問題」，也不大會教化，還主張平等......法家主張「法不阿貴，繩不撓曲，刑無等級」，當然也反對區分國野。
　　平等當然是很好的，但是對於一個半封建半殖民帝國來說，如果沒有了國族特權，那麼數量處於劣勢的國族就會被數量處於優勢的「野人」給淹沒......如果發生這樣的事情，這個半封建半殖民帝國就沒有了！
　　跟著趙諶出海的漢人就會變成滋潤天南諸國土著的養料，幫助他們發展進步。
　　所以趙諶現在必須高舉「天理」和「復禮」兩面儒家大旗，用「天理」去教化，用「復禮」去確定封建秩序。
　　明白趙諶和自身處境的大臣們哪怕再不贊成「天理」和「復禮」，現在也只好支持趙諶了——如果趙諶可以順利建立一個半封建半殖民帝國，他們這些人肯定都是「諸侯」，他們總算是活成自己最最討厭的模樣了。
　　可是沒辦法啊......
　　見到大臣們也一一表明了支持的立場，趙諶又回頭看著自己的父皇趙桓。
　　趙桓現在的氣色比之前當官家的時候好太多了！下臺後的這三個多月，他過得可開心了，都不在廣州城裡住，而是帶著一群嬪妃上了白雲山，過起了比神仙還逍遙的日子。
　　如果不是馬上要過年了，他都不會下山。
　　看見兒子的眼神，趙桓只是笑道：「祥瑞當然是真的......因為南帝必出、天理必興。可誰是南帝？天理又是什麼？」
　　趙諶笑道：「父皇，您說誰會是南帝，天理又是何物？」
　　趙桓可是一代「巨儒」，當然可以回答這個問題，「可以興天理者為南帝！而興天理就必須知天理......你三叔主張格物窮理，要格盡萬物才能知天理。而咱們主張天理就在本心之中，只有心存天理，天理才會與我同在。」
　　「兒臣明白了！」趙諶點了點頭，一臉佩服地說，「那麼又應該如何興天理呢？」
　　趙桓一指在場的五位大儒，「問他們吧！」
　　趙諶扭頭看著李清照、呂本中、李侗、程端中、邵溥等五人，笑道：「五位先生，可否賜教？」
　　呂本中現在是這幾個大儒中的頭頭，還當了趙諶的老師，所以就第一個開口回答道：「稟大王，臣以為，欲興天理，必立儒教，而後奉天化夷，才能大興天理。」
　　他這番話，如果翻譯成人話，就是要成立一個有組織的儒教，然後尊奉天理，再用天理的名義去教化蠻夷......所謂教化，就是讓蠻夷敬天守禮，也就是接受華夏的信仰和規矩，慢慢的由夷入夏，變成華夏的一部分。
　　這路線和趙楷的「科學儒家」也有點像，但是「儒教」的核心是信仰，「科學儒教」的核心是理性。
　　不過兩者想要維護的等級和規矩卻是比較接近的，也可以看成是同一種儒學的「大眾版」和「精英版」。「大眾版」方便外傳，而「精英版」有點小眾，正好用來培養精英，推動技術進步。
　　趙諶點了點頭，又問：「孤家正欲大立儒教、尊奉天理、教化蠻夷......如今天降祥瑞於孤，是否預示天降大任於孤了？」
　　「天意正是如此！」呂本中道，「臣請大王速稱南帝、再興儒教，為聖人之學，立萬世之基！」
　　這就勸進了！
　　他一帶頭，底下的大儒、大臣們馬上跟進。
　　「臣等恭請大王順天意、稱南帝、興儒教、傳絕學、興天理......」
　　看到群臣們意見一致，趙諶又扭頭看著自己的父親趙桓，趙桓嘆了口氣，他知道趙諶是在賭......賭趙楷暫時不出兵討伐趙諶這個南帝，這樣趙諶就能打個時間差，利用海軍和火器的優勢，迅速在天南之地打出許多地盤。
　　到了那時，趙楷就算想要滅了這個南帝，也是鞭長莫及了！
　　想到這裡，趙桓只好點頭道：「大哥兒當南帝卻是天意......天意不可逆不可違，否則必為其害。所以你還是從了群臣之諫，擇個吉日先登基稱帝，再開宗立教吧！」
　　趙諶聞言馬上起身，向趙桓行了一禮：「兒臣恭令太上大王令旨！」
第470章??南帝是誰？一定是段譽！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第470章南帝是誰？一定是段譽！大宋洪武十年的春意，漸漸的在北京順天府這邊濃鬱了起來。在幾場精貴如油的春雨之後，乾冷而且漫長的冬季，終於被有點兒溫暖溼潤的春天給替代了。而這個春天為北京順天府帶來的還不僅是溫暖溼潤，還有經濟上的繁榮。
　　隨著趙楷在洪武十年的二月下旬奏凱而還，回到了他的首善之都北京順天府，這座因為多年的戰亂而失去往昔繁華的城市，幾乎在一夜之間就變得生機勃勃了。
　　因為趙楷和他的南徵大軍這次可是滿載而歸啊！
　　和他們一起回到北京的，還有不計其數的絲綢、茶葉、金銀、銅錢、香料、胭脂水粉、文房四寶、書籍繪畫、海外奇珍，當然還有來自東南的商人。
　　這些人和物有些是被凱旋而歸的將士們帶回順天府的，有些則是走海路北運到新建的天津商港，然後再通過潞水運往順天府新城的榷場。
　　因為得到了富得流油的大宋東南繁華地的輸血，本來窮得叮噹響的大宋朝庭也終於變成了一個不折不扣的爆發戶。
　　之前趙楷的這個「窮宋朝廷」看著地盤很大，但是真正可以入帳的財貨總價值也就是一千幾百萬貫......而從洪武十年開始，東南的兩江、兩淮、兩浙、福建、荊南等八路轉運使司和大鹽運使司，每年都會向大宋朝朝廷輸送超過四千幾百萬貫的財貨！
　　年入一下就翻了三倍啊！
　　在這一大筆錢財的支持下，整個北京路從洪武十年春天開始，都有了一種大幹快上的勁頭啦！
　　早在趙楷發動這場南徵之前，他的順天朝廷就已經制定了一個當時看起來雄心勃勃，現在看起來很有一點小家子氣的北京路營建方略。準備用五年時間投資個大幾百萬貫，用來修建順天府新城、天津商城，還打算把用來守備燕山各口的急造稜堡好好再修一修——那些用沙袋裝土堆起來的稜堡雖然在實戰中的防禦能力很強，但是卻不耐久。因為那些沙包大多是用稻草編成的，時間一久稻草就爛了，裡面的泥土失去草袋的包裹就很容易坍塌。要讓這些稜堡長久存在，還是得夯土包磚。
　　可夯土包磚的稜堡可就貴了！
　　而且燕山的山口又多，要不然明朝也不會用修建長城邊牆的辦法來堵口啊！
　　另外，趙楷還想用修稜堡、佔地盤的方法，把整個燕山山脈都拿下來——燕山面積很大，東西八百餘裡，南北最寬處近四百裡！而且氣候比較溼潤，植被非常茂盛，其間散布著許多有開發價值的山谷、河谷。
　　只有當這些山谷、河谷都成為府兵折衝府或是勳貴牧莊的地盤，用夯土包磚的稜堡控制起來，那麼燕山山脈才算真正變成了拱衛中原腹心之地的北方藩屏。
　　除了遼闊的燕山山脈之外，燕山山脈西北的壩上草原也是必須要用折衝府和勳貴牧莊的稜堡控制起來的！
　　控制壩上草原不僅是為了保護北京路，還可以為大宋朝穩穩佔據一大片的養馬之地......在「開封草原」養馬終究不是長遠之計啊！
　　在開封府養個一二十萬匹馬還行，可真的要上了百萬，還是得到壩上草原這種大草原上來養，成本才比較低。
　　總之，想要把燕雲十六州這塊失卻二百年的寶地重新納入華夏的懷抱，還要牢牢的加以佔據，沒個大幾千萬的投資，那是想都別想的。
　　而現在，拿到了富得流油的東南寶地，幾千萬似乎也不是什麼大錢了......不大幹快上，更待何時？
　　而就在順天朝廷的滿朝文武都準備甩開膀子大幹上幾年基礎建設的時候，一張刺著「南帝出、天理興」也可能是「南帝出、大理興」的絹帛，被提舉南鎮撫司的張俊送到了趙楷的案幾之上！
　　今天瑤池殿上的朝議，就在討論這事兒！
　　「南帝出，大理興......段譽好大的膽子，竟然敢自封南帝，這是要和朕平起平坐嗎？他之前參加什麼八國聯軍要瓜分大宋的帳朕還沒和他算呢，他居然又自恃武勇跳出來了，朕可不能再姑息他了！」
　　趙楷的這番話一出口，瑤池殿內的臣子們都愣住了。
　　怎麼是「南帝出，大理興」呢？明明是「南帝出，天理興」啊！雖然那個「天」字上面的一橫有點短......可能是掉線了，但怎麼看都還是「天」啊！你個狀元官家怎麼就認錯字兒了呢？
　　另外......段譽是誰？
　　如今的大理國主明明叫段正嚴啊！而且也沒聽說這傢伙的武藝多高，勇氣多壯啊？難道大理國的國主換人了？
　　其實段正嚴就是段譽，他在登基當大理皇帝之前名「段和譽」，省了「和」字，就是段譽了。而且他爸爸名叫段正淳，是大理國的上一任皇帝，伯父名叫段正明，也是大理國的皇帝......這些人名都對上號了，所以這個段正嚴無疑就是「武功天下第一」的段譽了！
　　現在南慕容、北蕭峰都不在了，王重陽也不知道眯在哪裡？所以天下武功第一的應該就是這個段譽了。
　　不過時代不同了，現在有大炮和炸壺了，這個段譽就算真的有六脈神劍，也打不過大炮啊！
　　所以趙楷覺得是時候收拾大理國了！
　　與此同時，趙楷卻打算姑息趙諶......他可是「好嫂子」朱璉的兒子啊！
　　趙楷可是得了朱璉許多好處，怎麼都得給點面子吧？
　　再說了，趙諶整出「南帝出、天理興」的路數，擺明了是要實行南進政策，這事兒對趙楷沒什麼壞處，何必發兵徵討？而且一旦和趙諶打起來，東南的海外貿易一定會受到很大的影響，這又會影響到東南八路的財入。
　　因此他在看到「南帝出、天理興」的魚腹書後，順手就把「南帝」的帽子扣在段譽頭上了。
　　其實這也沒冤枉他。雖然段譽在登基後就向大宋稱臣，還受封為金紫光祿大夫、檢校司空、雲南節度使、上柱國、大理國王。但是在大理國內，他的確是以皇帝自居的。他爸爸段正淳還諡號文安皇帝，還有大理中宗的廟號。
　　段譽一個雲南節度使，僭越稱帝那麼多年，怎麼能不收拾？
　　就算趙諶現在也稱南帝了，可段譽稱帝在前啊！討伐逆子也得有先來後到啊！這事兒也得排隊不是？
　　段譽在莊宗大觀二年就從避位出家的段正淳手中接過大理皇位，當了大理國的第十六代皇帝！
　　看看，都當了十六代皇帝了......不討伐還了得？
　　看到下面的大臣們一個個都呆呆的，沒有人接住自己的話頭，趙楷知道底下人一定沒聽說過大理段譽的名號，於是又道：「這南帝出、大理興一定是僭越稱帝的段正嚴折騰出來的，朕要發兵討伐他！」
　　哦，原來段譽就是段正嚴啊！
　　這下大家都明白了。
　　「陛下，臣以為朝廷不必為了區區的大理國就大動幹戈。」
　　曾經當過好幾年四川路轉運使，對大理國的情況非常熟悉的左丞相陳記這個時候出班上奏道：「大理國力疲弱，大權又被權臣高氏把持，各蠻部又叛服不定，根本無力侵犯我朝邊境。參加八國聯盟云云的，多半是訛傳，不足為信。」
　　其實這事兒不是訛傳，根本就是趙桓在亂說......安南李氏的確找了幾家聯盟，但絕對沒有什麼八國聯軍，更不敢想什麼瓜分大宋了。大宋都船堅炮利了，誰還敢惹？
　　趙楷哼了一聲，「此事莫須有呢？」
　　看見趙楷要發怒，陳記卻不慌不忙道：「便是莫須有，也不能因此大興兵戈啊！其實朝廷可以遣使大理，詰問其僭越稱帝之罪，並查明八國聯盟之事，再令其改過併入朝謝罪。」
　　入朝謝罪？趙楷心說：那就是讓段譽投降啊！
　　「他肯入朝嗎？」趙楷問，「十六代南天一霸，就肯入朝為臣了？」
　　陳記笑道：「陛下可以派遣天兵壓境......若是不肯，便是亡國之禍了！不過臣不建議陛下留他在朝為官。」
　　「不留他在朝？」趙楷問，「難道放回去繼續為禍？」
　　陳記道：「陛下有所不知，大理國雖以段氏為君，但真正掌權的卻是後族高氏，如今執權的乃是相國高順貞。如果陛下想讓高順貞入朝，肯定比逼段正嚴入朝更難。」
　　「是嗎？」趙楷一笑，目光就在朝堂上的幾個樞密使、樞密副使身上遊動了。現在的左右樞密使分別由韓世忠和嶽飛擔任，李世輔、董金剛都當了副使......派他們當中哪一位去抓段譽呢？
　　「陛下，」陳記不想對大理動幹戈，連忙對趙楷道，「咱們可以先誑段正嚴入朝，然後再封他當雲南節度使、大理郡王，以他的名義出兵，一定可以兵不血刃而勝。」
　　這個主意還不錯......
　　趙楷問：「憶之，那誰能走趟大理，替朕把段正嚴帶來？」
　　「陛下，」陳記道，「臣推薦權知瀘州事王中浮和遵義軍使楊選同赴大理國。」
　　		
第471章?大理段譽，文韜武略，不怕老婆（求訂閱，求月票）
　　大理保天九年四月，羊苴咩城。
　　這座名字很古怪的古城位於洱海西岸狹長的平原上，左依洱海，右攬蒼山，北據龍首，南憑龍尾。只要守住南北二關，蒼山洱海之間的這塊狹長平地就是個可以自給自足的安樂窩了。
　　憑藉這等有利的地形，在南詔時代，蒼洱一帶就成了南詔的國都，先是在太古城，然後又北遷至現在的羊苴咩城。後來南中皇位落到了大理段氏之手，羊苴咩城就成了大理段氏的首善之都。
　　和非常好戰喜鬥的南詔國不同，大理段氏立國之後，就將主要精力放在了追求國祚綿長上了，只求安安穩穩的混日子。對外沒有什麼擴張地盤的雄心，對內也不想剷除權臣蠻部以獨攬大權。
　　總之，舒舒服服的過日子比啥都強......這樣的日子過著過著，大理段氏就把自己變成了人畜無害的小白兔型帝王。以至於大理權臣高升泰在接受了段正明的禪讓，當了兩三年皇帝後，覺得還是當權臣比較有滋味，所以在駕崩前夕留下遺命，讓兒子高泰明把皇位再還給段氏，讓段正明的兄弟段正淳當皇帝。
　　而段正淳在當了皇帝之後，不僅沒想過用「一陽指」戳死高家的亂臣賊子，還乖得跟個小白兔一樣，不僅畏懼權相高泰明，還懼怕自己的妻子，高泰明的姑姑高升潔。還留下了一篇贊妻奇文流傳後世，說什麼：國有巾幗，家有嬌妻。夫不如妻，亦大好事。妻叫東走莫朝西，朝東甜言蜜語，朝西比武賽詩。丈夫天生不才，難與紅妝嬌妻比高低......
　　和這個真實的段正淳相比，金庸裡面那個生性風流，到處拈花惹草，而且好好的女子不喜歡，就喜歡招惹俠女的大理鎮南王段正淳簡直就是堂堂男兒、赳赳丈夫啊！
　　不過段譽比他爹段正淳可厲害多了，他可不隨慫包老爹段正淳，而是隨他媽，女中豪傑高升潔。而且從小就被他媽高升潔督促著學習文韜武略，練就了一身的好本事！
　　前線能他曾經遭到了兩個武藝高強的高氏門人的刺殺！結果那兩個高手居然打不過他一個，被他以一敵二揍了個滿頭包，還被當場活捉。然後段譽還很江湖的來了個義釋二刺客......最後這二刺客因為羞愧難當，還來個被自殺！
　　這本事，這手段......趙楷都不見得有啊！
　　更厲害的是，段譽還善用權術，明明是個人畜無害的「白兔型」帝王，卻利用高明泰廢長立幼的機會，煽動高氏內訌。廢掉了高明泰的繼承人高智昌然後又扶植高明泰的長子高明順上位，從而拿回了一部分皇權。
　　而最了不起的是，他居然不怕老婆！
　　他老婆也是姓高，是高泰明的女兒，當然是跋扈的。但也只能看著他廣納嬪妃......雖然那些嬪妃有時候會挨高皇后的揍，連木貴妃和王德妃都被揍過，但是高皇后畢竟不敢揍段譽啊！
　　而大理國在他這個文韜武略都相當出色，還不怕老婆的皇帝治理下，當然是蒸蒸日上的！
　　到了如今的天保九年，已經在位三十年的段譽，終於在自己的都城羊苴咩城內，迎來了人生的高光時刻——大宋南帝的使者呂大器和大南皇帝的使者張伯玉都帶著禮物來拜訪他這位大理皇帝了！
　　大南皇帝的使臣來給大理皇帝送禮也就算了......大南、大理都是草臺班子，半斤八兩，兩家的皇帝成色都不大足，互相抬抬轎子是常有的事兒。
　　但是大宋皇帝給大理皇帝送禮......這可是大宋立國以來所未有之事啊！
　　這不是大宋皇帝派人來給大理國王發賞賜，而是以皇帝對皇帝的名義送禮！
　　這說明大宋皇帝承認大理皇帝和他一樣大了......能享受這種待遇的，到目前為止，也只有大遼、大金這樣的上國啊，連西夏都不行。
　　沒想到大理國在段譽的治理下，居然達到了如此鼎盛......坐在羊苴咩城皇宮當中的段譽都有一種要飄起來的感覺。
　　大理真的在他手裡中興了！他就是大理中興之主啊！
　　當然了，趙諶也不會無緣無故給段譽送禮......他是想聯合段譽一起揍安南李朝！
　　大宋南帝和安南李朝的戰爭，在今年春季就開始了！
　　打著「南帝出、天理興」旗號的南宋海陸軍來了個泛海遠徵，兩萬戶屯軍在大佔海口和大佔海口北面的香江口登陸，同時還甩給佔城國王一份「平等條約」——也沒多少條，就林林總總的湊了21條。主要的就這麼幾個要求：一、佔城接受大宋南帝的保護，並繳納每年50萬石佔城米作為保護費；二、佔城國割讓大佔海口和香江口給南宋；三、佔城國斷絕和安南國的一切聯絡，並且跟隨大宋討伐安南；四、南宋要求佔城國王保護儒教的傳播......
　　消息傳到升龍，大南國的君臣馬上就知道不對了！
　　唇亡齒寒啊！
　　大宋強加給佔城的「21條」擺明了就是要一步步的吞併佔城！
　　而且佔城國給大南、真臘、大宋輪著揍了那麼多年，現在已經躺到不動了。
　　如果任由趙諶這個什麼大宋南帝下狠手，不出十年佔城就得滅國。
　　到那時大南不是死定了？
　　所以大南國一面發兵支援佔城，一面就遣使羊苴咩城，想聯絡大理皇帝段譽，一起討伐大宋。
　　而趙諶也想到了段譽，同樣遣使羊苴咩城，要和段譽結拜為兄弟——段譽為兄，趙諶為弟！然後兄弟齊心，共滅安南！
　　這個面子可大了......給大宋皇帝當哥哥啊！
　　不過段譽並沒有馬上答應，因為他不知道「大宋南帝」是什麼意思？
　　「呂學士，」段譽的漢語說得很好，所以直接用漢語和呂大器交談，「您說的這個大宋南帝是什麼意思？大宋官家什麼時候稱南帝了？」
　　呂大器看了一眼這個長得高大魁梧，器宇不凡的大理皇帝，笑著道：「好叫陛下知道，我大宋現在有兩個官家了！一個稱南帝，一個稱北帝。」
　　啊！真有北帝啊！
　　段譽愣了又愣，過了半晌才喃喃道：「一國怎能有二主？」
　　「怎麼沒有？」呂大器瞅了眼大模大樣坐在段譽左首邊一把椅子上的大理相國、中國公高順貞，「高國主，您說呢？」
　　高順貞是高明順之子，雖然是當今烏蠻高氏之長，但是他父子兩代都是段譽扶植起來的，所以態度比較恭順，不敢以「高國主」自居。
　　不過他們兩父子的恭順態度，也讓烏蠻高氏的族人不滿，以至於高氏內部矛盾日益激化......所以呂大器的這一問，讓高順貞左右為難。
　　他如果否認「高國主」之名，那麼烏蠻高氏裡面的反對派就更不滿了。
　　可他如果承認了「高國主」之名，段譽就會不滿了！
　　兩頭都不好對付啊！
　　「啊，這個大宋為什麼要立兩個官家？」高順貞只好轉移話題了。
　　呂大器笑道：「國大而南治，所以才立了二主，北帝以北京順天府為都，而南帝則是南京奉化府為都。」
　　「奉化府？在哪兒？」高國主高順貞其實也不知道北京順天府在哪兒？但肯定在北方......大理國需要考慮的應該只有南帝。
　　「奉化府就是原來的廣州。」
　　廣州變成奉化了......
　　段譽眉頭大皺，大宋南帝怎麼跑廣州了？
　　「廣州為什麼變成了奉化？」段譽問，「有什麼說法嗎？」
　　「奉者，奉天也。」呂大器說，「化者，教化也。奉化就是奉天教化之義！」
　　「奉天教化？」
　　「這什麼意思？」
　　段譽和高順貞越聽越糊塗了。
　　「就是奉天理教化萬民的意思！」
　　「天理是什麼？」
　　「是什麼？」
　　呂大器這個時候摸出一張魚腹藏書，雙手遞給段譽的一個內官，讓後者轉交給這位大理皇帝，「陛下請看......這是去年臘月時出現在廣州的天降祥瑞之一的魚腹藏書中的一份！這是上天降下，藏在魚腹當中的。」
　　「魚腹藏書？朕看看......南帝出、大理興？」段譽念出魚腹藏上的六個字兒時，眼睛都亮了。
　　他就是南帝啊！他一出現，大理就興旺了！這是天意啊！
　　「陛下，不是大理興......」
　　「什麼？」段譽的臉色一下就沉下來了。
　　「是天理興......那是天字兒！」
　　段譽臉色更沉了，「怎麼是天呢？明明是大！」
　　原來這批魚腹藏書製作的都不大好，天字兒上面的那一橫太短，看著有點像大。
　　高順貞也在邊上附和，「沒錯，那就是大！就是說咱們大理要興了！陛下，這是天降祥瑞啊！咱們應該好好慶祝一番！」
　　這話可說到段譽心坎裡去了......他這個皇帝的底氣還是不足啊，所以得想盡辦法給自己造聲勢。
　　現在大宋使團送來了「南帝出、大理興」的祥瑞，當然得好好慶祝了。
　　得，自己還往上湊......等王中浮和楊選來問罪的時候還不得哭死？
第472章???段譽，你出家吧！（求訂閱，求月票）
　　大理保天九年夏，天降祥瑞於大理！
　　短短的一個月間，魚腹藏書說說「南帝出，大理興」的消息，就傳遍了大理國的八府、四郡、四鎮、三十七部。整個大理國有頭有臉的人物，都知道大理國要興了！
　　這可不是毫無顧忌的亂說，而是天降祥瑞魚腹藏書上說的！而且這個魚腹藏書的魚還不是在洱海撈到的，而是在兩千裡外的廣州珠江裡面撈到的。然後再由大宋朝廷的使臣，不遠萬裡送到大理國都羊苴咩城。
　　所以這個魚腹藏書不可能造假.......大宋皇帝就算要偽造魚腹藏書，那也是「官家出，大宋興」啊！
　　因此大宋皇帝偽造這種魚腹藏書，再不遠萬裡送到大理國給南帝段譽看的可能性幾乎是不存在的......所以大宋皇帝遣使送書的行動，就等於給祥瑞背書了。
　　而這個真實可靠的祥瑞，又可以用來哄騙大理境內那些愚昧無知的蠻部——這三十七個蠻部的地盤位於大理國的東部和東北部，正好卡著由大宋進入大理腹心之地的要道。自南詔時代起，這些蠻部就是讓人頭疼的存在。
　　而到了大理國統治南中的時代，無論是段氏王族，還是高氏權臣，又或者比高氏更早崛起的楊氏家族，都拿這些蠻部沒什麼辦法。而這些蠻部則是叛服不定，他們往往會在大理政權強勢的時候服從，在大理政權衰弱的時候反叛鬧事兒。
　　不過也正是因為這三十七個蠻部的存在，段氏王族和高氏權臣才不得不互相包容對方。如果這三十七部一直都很恭順，那麼段氏高氏早就拼個你死我活了。
　　而對段譽來說，高氏家族已經因為內訌而大為削弱了。所以烏蠻三十七部就變成了最主要的威脅——高氏家族被削弱的同時，大理朝廷的武力當然也同時被削弱了。所以在十幾年前，三十七部中的幾個部反叛，段譽發兵討伐就沒有取勝，不得已用上了招撫和聯姻的招兒。
　　但是招撫和聯姻還是得以實力為後盾啊！
　　可段譽的硬實力不足，而且一時半會兒也補不上.......他家要有足夠的硬實力，他伯父段正明也不會皇帝不當要去當和尚啊！他爹段正淳也不會怕老婆怕成那樣。所以段譽就只能想辦法補點軟實力，把自己包裝成文武雙全的仁君，就是一種增加軟實力的辦法。
　　而呂大器送上門來的「祥瑞」，也被他順手拿去加在自己身上了。
　　當然了，他也不白用人家的祥瑞。他答應了南宋方面的條件——共討安南國！不過呂大器先得配合他把戲演全套，得讓烏蠻三十七部的首領都相信「南帝出，大理興」的祥瑞。
　　這樣他就能調動三十六部的人力物力去對付安南國......不管輸贏，對他都沒壞處嘛！
　　所以到了保天九年六月的時候，大理國都羊苴咩城內已經擠滿了攜帶著禮物前來朝賀進貢的三十七部貴人了。
　　看來由大宋使團背書的祥瑞，還是很能忽悠人的.......大理段氏自己的信用不行，但大宋是上國，總不會跑那麼老遠來替段譽造假吧？
　　不過此時此刻，正處在人生高光時刻的段譽段正嚴怎麼都不會想到，他的命中宿敵王重陽已經帶著一個將的瀘州廂軍開到遵義軍了！
　　哦，那王中孚其實就是王重陽，重陽子是他當了老道之後的道號，中孚才是他的大名。
　　歷史上的王重陽原來和段譽是同時期的人，他年紀比段譽小二十九歲，不過卻比段譽早死了六年......王重陽修了那麼多年的仙，才活到五十八歲。而段譽那麼多的老婆，荒淫了幾十年，最後活了九十三年！
　　所以王重陽這個仙修得實在不咋的，好在這回他不修仙了。他當官當得風生水起，現在還逮著一個可以飛黃騰達的機會，還修什麼仙呢？
　　而這個飛黃騰達的機會，就是段譽送給他的......本來段譽的「南帝」是趙楷胡亂栽給他的，並沒有什麼真憑實據。至於僭越稱帝的事兒，雖然不對，但是大理國太祖神聖文武皇帝段思平得國稱帝的時候，大宋朝還沒有呢！
　　後來趙匡胤還曾經玉斧劃界，宣稱「此外非吾有也」，完全承認了大理國的主權——既然大理國的地盤「非吾有」，段譽用什麼名號趙楷管得著嗎？即便後來大理國向大宋稱臣，但是大宋從來沒管過大理段氏對內稱臣的事兒啊！
　　所以陳記想拿這裡理由迫使段譽入朝請罪是很難成功的......陳記其實在瞎支招兒，他這個宰相就是個大管家，論起謀略什麼的，比呂頤浩差太多了。
　　不過這回他和負責這個事兒的王中孚都走運了！
　　這個段譽居然鬼迷了心竅，居然宣稱大宋皇帝派使臣給他送祥瑞......還什麼「南帝出、大理興」，還要慶祝，還讓滇東三十七部的蠻子去給他送禮。
　　這擺明了是拿滇東三十七部的蠻子當傻子騙啊！
　　而且還拉上大宋皇帝背書......大宋皇帝怎麼都不可能幹這種事兒啊！
　　所以王中孚當機立斷就決定帶兵上門打臉！
　　得讓滇東三十七部知道，大理皇帝段正嚴把他們當傻子在騙，而且還惹翻了大宋天子。
　　現在天子要派兵來問罪了！
　　不過瀘州的廂兵人數不多，而且附近也有許多蠻部需要防備，所以王中孚最多只能抽出一個將2000餘人，聲勢有點不夠。
　　好在還有遵義軍使楊選可以幫忙，播州楊家土司對地方的掌握可不是王中孚這樣的流官可以比的。這播州和遵義軍加在一起，就相當於一個低配置的節度使路......武器裝備訓練什麼的都很差，也沒什麼高素質的軍官，但是動員能力一流。境內的壯丁全都登記在冊，楊家的主公一聲令下，馬上就能拉出兩三萬人。
　　而且遵義軍以南還有許多蠻部羈縻州，一大堆的土司，家家都你拉出一大群去壯聲勢。
　　因為楊惟聰病重，實際上已經主持了播州、遵義軍事務的楊選，也覺得這是個升官發財的機會。
　　所以就一邊召集人馬，一邊向駐紮在恭州的四川路安撫使吳玠請戰。
　　而吳玠也早就接到了趙楷的聖旨，命他出兵向大理方面施加壓力，以配合王中孚、楊選。因此立即就給播州、遵義軍、瀘州和遵義以南的各個羈縻州都下達了出兵的軍令，還委任楊選為臨時的都統制。
　　這下動靜可就大了，瀘州、播州、遵義軍總共出了三萬兵，還有十幾個羈縻州也湊出了三萬兵，總共號稱十萬就去嚇唬段譽了。
　　與此同時，楊選還讓遵義軍穆家川的人把大宋天兵要討伐大理的消息送去告知了段譽的穆貴妃——段譽的這個穆貴妃不是大理人，而是遵義大族穆氏的女子，也不知怎麼就和他好上了......
　　十萬大宋天兵討伐可不是鬧著玩的！
　　雖然大宋和大理邊境這些年還算安穩，但是宋金之戰的傳說，還是傳到了大理烏蠻三十七部那裡。
　　那麼強大的宋朝，現在要討伐偽造祥瑞和找人冒充天使的段正嚴了！
　　這些烏蠻三十七部的貴人們都不幹了，全都湧到了皇宮討說法——他們可算是給段譽坑慘了，白白送了禮物不說，現在家園還面臨宋軍的入侵。
　　這可都是段譽闖得禍，而且宋人要的也是段譽，和他們沒關係。
　　而段譽這時候也從貴妃穆婉清那裡得著了大宋天子雷霆震怒，要發兵踏平大理，捉他這個南帝去問罪的消息了......
　　這下段譽也是方寸大亂了，也沒心思去應付聚集在宮門口的那些蠻部頭領，馬上讓人將相國高順貞，以及來羊苴咩城道賀的定遠將軍，東京留守高明清都叫到宮裡商量對策。
　　「這，這，這可如何是好？中國公、定遠將軍，你們倒是說話呀！」
　　看見兩個高家人都沒了主張，段譽急得連連追問。
　　說什麼呀？
　　高明清和高順貞互相看了看對方，都是一臉的無奈......和大宋開戰是不可能的！而且現在烏蠻三十七部都覺得上當，怎麼都不會願意力挺段譽的。
　　真要開戰，那些人沒準就倒戈了......
　　「陛下，」高明清搖搖頭，「十萬宋軍啊......若是三十七蠻部肯幫咱們，也許還能憑著地利和宋軍周選，可是現在......」
　　高順貞急得滿頭是汗，「不行啊！陛下，咱們打不過宋軍，不如把那個什麼大宋南帝的使臣綁了送給宋軍，也許他們就會退兵了。」
　　「什麼南帝？」段譽跺了跺腳，「是偽帝......是個謀逆的南越王！」
　　他早就搞清楚南帝趙諶是怎麼回事了，之前不點破是因為對方可以配合自己演戲，現在卻不行了，必須得把他們交出去了。
　　「光這樣還不行吧？」高明清搖搖頭道，「那個呂大器可沒說陛下您是南帝啊......」
　　「這，這可怎麼辦？」段譽也沒主意了，他實在沒想到事情會鬧成這樣。
　　「不如，不如......」高明清仿佛還有什麼高招。
　　「定遠將軍，快說啊！」
　　高明清咬了咬牙，「不如您以退為進，出家為僧吧！」
第473章當王重陽遇到段譽（求訂閱，求月票）
　　大理國，蒼山洱海之間，龍首雄關之外，王重陽和段譽終於在洱海北岸，一所名為天龍寺的寺廟當中見面了。
　　只不過段譽見到的王重陽不是道人，而是堂堂的大宋七品命官，烏紗官服，騎著高頭大馬，在2000全副武裝的瀘州廂兵的護衛下雄赳赳、氣昂昂的就來了。
　　雖然帶著兵，但王重陽不是一路砍人砍到龍首關外的。因為楊選指揮的所謂十萬大軍也就只能壯個聲勢，不能真打的。所以這十萬大軍並沒有真的長驅直入，而是擺在了大理國東川郡和石城郡的邊境之外。同時不斷遣使告知滇東烏蠻三十七部——大宋天兵只是來問段正嚴欺君罔上之罪，不是來滅大理國的。
　　此外，王重陽又通過遵義穆氏給段譽通消息，告訴他朝廷不會滅亡大理國和大理段氏，但是需要段譽入朝謝罪......謝罪之後，就放他回大理繼續當王。
　　在大軍威壓和政治誘降的雙重攻勢下，不僅烏蠻三十七部不願意為大理段氏當炮子兒，連高氏家族也不願意為段譽抵抗大宋天兵了。
　　而段譽自己雖然一身的武藝，但是卻沒有多少實力，更糟糕的是他也不會什麼一陽指和六脈神劍......他的武藝就是擊劍、騎射、摔跤、扎大槍、掄狼牙棒這些傳統武術。能一個打十個二十個已經頂天了，十萬宋軍壓過來，他的武藝根本沒用。
　　於是段譽也只好聽從高明清的建議，以退為進，落髮為僧了。
　　所以王重陽見到了段譽已經不是大理的帝王了，而是個剃了光頭，身披袈裟，手持念珠的和尚。
　　不過段譽的手腕和權威可不是他爹段正淳，他伯父段正明可以比的。他在大理為君三十年，愣是一步步的把大權從高氏家族手裡摳了不少出來，如果不是老段家的人實在不能打，高氏家族早被他連根拔了。所以他即便把皇位讓給兒子段正興，自己做了和尚，卻依舊能掌控大局。
　　現在大理國的重臣權貴，還有剛剛登基的段正興，全都恭恭敬敬的跟在段譽身後。
　　另外，大理國的禁軍也出動了好幾千人，在天龍寺外擺了開來，看上去挺能打的樣子。
　　那個大宋南帝的使者呂大器也到了天龍寺外，不過已經從座上賓淪為了階下囚，被關在一輛囚車裡面唉聲嘆氣呢！
　　王重陽在一個烏蠻磨彌部的高僧引薦下，在天龍寺外和段譽段和尚正式的見了面，然後又見了還是個少年的大理國新主段正興和大理國的一般重臣，最後才在段譽的招呼下入了天龍寺，在天龍寺的客堂當中分賓主落座，還上了蒼洱之地的特產普洱茶。
　　就在普洱茶濃醇高銳的茶香之中，王重陽和段譽的較量就開始了！
　　不是武比，而是文比。
　　「大（念代）王......」王重陽並不是衝著段正興說話的，而是管已經出家的段譽叫「大王」。
　　段譽連忙糾正道：「王太守，貧僧已經舍位出家，法號廣弘，不再是大理國王了。」
　　「大王差矣，」王重陽笑道，「大王乃是我朝莊宗先帝所封的金紫光祿大夫、檢校司空、上柱國、雲南節度使、大理國王......您即便心向佛祖，想要出家為僧，也該先奉表天子，辭去本兼各職才是啊！您現在還未奉表請辭，天子當然也未恩準您請辭，您就還是金紫光祿大夫、檢校司空、上柱國、雲南節度使、大理國王！」
　　這話一出，天龍寺客堂當中所有的大理人都蒙了.......大理皇帝當和尚現在要大宋朝廷批准了！
　　這可不是小事兒啊！
　　段譽不當皇帝當和尚要批，那他兒子段正興接班當皇帝要不要批？
　　如果都要批准，那大理國就不再是一個「獨立的藩屬國」，而是一個真正被大宋朝廷管起來的藩國了......這實際上就是一個主權屬誰的概念了。
　　雖然大理的一把手還是姓段，還是段氏世襲，但是繼承必須得到朝廷批准，這就說明大理王國是大宋帝國的一部分了——是大宋天下地了！
　　如果大理國王的繼承完全由自己做主，大宋朝廷管不著，那大理就是一個獨立國家了。
　　「王太守，」段譽當然不能把大理主權拱手交給大宋了，於是趕忙質問道，「貴國太祖皇帝曾經玉斧劃界，明言大理非其所有......這話不算數了嗎？」
　　王重陽笑道：「本朝乃是今上重開之宋，所以太祖皇帝定下的規矩，今上是可以更改的......大王，今上德配天地、道冠古今、澤被蒼生，乃是千古一帝！您不會不服吧？」
　　這是赤果果的威脅啊！
　　段譽、段正興，還有一票大理國的重臣臉色都青了......
　　不過他們也知道，這個大宋趙楷特別能打，專治不服！
　　「服......」段譽咬牙切齒道，「貧僧對大官家當然是心服口服的！貧僧回頭就準備一份奏表，請太守帶回大宋如何？」
　　「不必了，」王重陽道，「天子已下明詔，召大王入朝覲見！」
　　君王入朝覲見是比冊封繼承更加明確的「主權標誌」......君王入朝，就等於百分之一百承認了宗主的權威。
　　「貧僧年老體弱，走不得萬裡之路了！」段譽鐵青著臉說。
　　王重陽笑道：「大王不要說笑了......誰不知道大王春秋鼎盛，武藝超群，幾年前還以一敵二活捉兩名刺客。這等身手，怎麼會走不了萬裡路？大王是擔心有去無回，從此當了順天富家翁吧？」
　　段譽心說：貧僧才不怕當富家翁呢！貧僧是擔心被你們大宋官家餵牽機之藥......
　　王重陽看段譽不說話，接著又道：「大王盡可以放心，官家是不會留您在順天府當富家翁的......官家還想讓您管好雲南這片好山好水。官家在宣您入京的詔書上說了，段氏一門可以永鎮雲南，世世代代都當雲南節度使和大理國王，誰也別想奪走！」
　　永鎮雲南？
　　雲南以後就是段家的江山，誰也別想奪走了？真有那麼好的事兒？
　　段譽用眼角的餘光掃了下高順貞和高明清......這兩個權臣看上去都是一臉的恭順。
　　他還是拿不定主意，於是就問高順貞和高明清，「中國公、定遠將軍......你們覺得貧僧應該去北京順天府一趟嗎？」
　　王重陽不等兩個權臣回答，就搶著道：「當然應該去了......去了，段氏就能永鎮雲南！有朝廷保著，在雲南這裡，誰敢生出不臣之心？到時候，大理段氏可就能高枕無憂了。」
　　他這話一說，高順貞和高明清額頭上冷汗直冒啊！
　　他們家不就篡過一回大位？
　　現在怎麼辦？
　　攔著段譽不讓他去北京路抱大腿？這不就等於說自家還想再篡一次位嗎？
　　不攔著......段譽要是給趙楷餵了牽機藥也就算了，萬一趙楷真的不追究段譽僭越稱帝的事兒，還讓段譽抱了大腿，以後高家怎麼混？
　　段譽這傢伙手段不弱啊！
　　差得只是硬實力，如果趙楷當了段譽的後盾，那麼硬實力的問題就解決了。趙楷的實力加上段譽的手段，雲南還不得變成段家天下？
　　中國公高順貞道：「廣，廣弘大師，您，您還是去一趟北京路吧！」
　　定遠將軍高明清也點頭道：「對，對，還是去一趟吧......大官家兵多將勇，如果真的要出兵雲南，咱們也抵擋不住啊！」
　　趙楷真的要滅大理國，段譽的手段屁用沒有，高家的兵力也完全不是對手......不過滅國是一回事兒，實現低成本和高效率的統治就是另外一回事兒了。
　　所以趙楷才不願意過度使用武力，而願意收編段氏政權。
　　如果能夠收編段氏，那麼憑藉段氏的影響力，大宋就能很順利的在雲南推行漢化，有個百餘年的，雲南就會變成一個漢化程度相當高的地區。到時候即便要改土歸流，難度也會大大下降。
　　看見段譽還在猶豫，王重陽接著娓娓而道：「大王，您也是飽讀史書的明主......該知道人有生老病死，國有興衰存亡。大理之前的南詔才多少年國祚？大理段氏又享國多久了？現在如果投靠天朝，成為真正的藩國，怎麼都能再讓大理國延壽二百年吧？這難道不是好事兒嗎？」
　　對啊，就大理段氏這樣半死不活的樣子，自己過能有200年嗎？如果大宋真要打過來，200天都不見得有了！投了大宋，200年國祚沒有，100年總是穩穩的。到時候即便改土歸流了，段氏依舊會是一方豪強！
　　該怎麼選擇，段譽那麼高的智商，那麼厲害的手段，還會不明白？
　　王重陽這個時候又道：「若是大王有什麼不放心的，本官可以留在羊苴咩城作客......這總行了吧？」
　　這下段譽再沒理由不去北京了，雖然王重陽的身份不能和大理國王相比，但是段譽現在不是避位為僧了嗎？你一個和尚換個大宋的知州來做抵押，還有什麼不放心的？
　　段譽沉默半晌，終於點了點頭，「也罷......貧僧不過是一介老僧，何處不能埋骨？便是北去萬裡，又能如何？」
第474章?趙楷，天下變大了！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第474章趙楷，天下變大了！南帝段譽準備北上來順天府朝見大宋官家的消息，立即就被王重陽派出的信使，快馬加鞭送去了北京城......不過由於兩地相距太遠，而是川滇黔一帶的路況都不是太好，所以直到洪武十年的深秋，趙楷才得知了這個好消息。
　　而趙楷得知自己再過幾個月就能見到段譽的時候，卻只是一聲長嘆。
　　因為這個時候的趙楷，已經認清了這樣一個現實......就是雲南的歸附，並不是這場天下統一之戰的終結。
　　因為這個天下......已然發生了劇變！
　　就在趙楷滿心歡喜的以為自己馬上就能一統天下的時候他忽然發現，這天下居然變大了！
　　這個蝴蝶效應可真是太神奇了！
　　實際上，這個天下變大的進程早在西夏西遷的時候就開始了。如果西夏西遷的時候沒有打出大唐旗號，而是用大白高國的名號。而且在拿下安西四鎮後，他們也不用西周式的封建之禮，搞什麼唐君夷民和國野之分，還在安西四鎮的土地上建立起「皇帝—節度使—軍州刺史—城主—國人—野人」這一套封建體系，那麼西唐也可以不算華夏天下的一部分。
　　但是趙楷徵完東南回到順天，開始把注意力轉向「大宋天下地」之外時，才發現西唐這個冒牌貨現在越做越好，已經和正品沒什麼區別了......
　　哦，西唐之所以要這麼搞，也不是為了想擴大華夏天下。而是西周封建其實就是一種低成本的「徵服者封建」。因為跑路到西域的西賊人數說多不多，說少也不少，除了西周的封建制或是類似的體制，還真的沒有別的好辦法。
　　他們的人數根本不足以填滿無比遼闊的疆域，就和當年西周建立時所面臨的情況一樣。
　　但是他們的人也不是很少，西夏帶去西域的人口接近百萬，再加上于闐人和高昌回鶻的人口，總數多達一百幾十萬。而且這些人雖然可以半農半牧，但是卻更喜歡定居生活，所以遼闊的欽察草原不是他們想要的。
　　西遷的西夏政權必須佔有大量的肥沃土地，而要灌溉這些土地，他們還得控制水源和灌溉體系。
　　可是肥沃的土地和水源在西域還是比較稀缺的......如果西夏政權要大量佔據這些土地和水源，就不可避免的會和西域當地勢力發生嚴重衝突。
　　在這種情況下，李仁禮和曹勉這兩個西夏的實際掌權者，就很自然的從史書上找到了西周的封建體制，加以改良後直接用在了他們的西唐國。
　　而且用了幾年之後，居然越用越順手了！
　　就在趙楷派王重陽去抓段譽的時候，西唐方面也派了個使團來找大宋通好結盟......
　　不過西唐並不是天下變大的唯一原因。趙構留下的偽宋餘孽，也在過去的一段時間內取得了成功——不是吞下了整個日本，他們沒有那麼大的實力，但是卻佔據了九州島幾乎全部和本州島西部的一小塊地盤。
　　而這個叛逃日本的漢奸集團，居然還恬不知恥的打出了大宋徵夷大將軍幕府的旗號，堂而皇之的在日本九州的博多開設幕府，還將九州本島上的九個令制國中的五個封給了李成、孔彥舟、劉麟、王伯龍、劉猊等五個大漢奸。
　　其中李成得到了薩摩國，成了薩州李氏開山之祖。
　　孔彥舟得到了肥後國，成了肥後孔氏之祖。
　　劉麟拿下了肥前國，開創了肥前劉氏。
　　王伯龍拿下了豐後國，創立了豐後王氏。
　　劉猊則成為豐前劉氏的開創之祖。
　　至於餘下的筑前、筑後、日向、大隅等四國，外加壹岐國、對馬國這兩個設立在九州外島上的小國，則分成了兩部分，日向、大隅兩國封給了「副將軍」趙善合，餘下的四個國都屬於大將軍趙善真。
　　李成、孔彥舟、劉麟、王伯龍、劉猊等五個萬戶，現在被稱為萬戶國主，每人都帶著大約七八千戶部下去統治自己的封國了。而餘下的萬餘戶加上完顏燕自己的2500戶女真人，則封在了其餘幾個國。
　　另外，這個「博多幕府」還控制了位於本州島西部的半個長門國。這個長門國現在是博多幕府和日本朝廷爭奪的重點地區，所以並沒分封出去，而是博多幕府和下面的五個萬戶國主共同出兵進駐長門國，與日本的「朝廷軍」對抗。
　　雖然博多幕府的軍隊比日本朝廷的軍隊更加強大，但是他們其實也不大會當侵略者......所以沒有選擇直搗平安京，一舉擊潰對手，並且逼迫日本朝廷籤署不平等條約。
　　而是一邊應付長門國的拉鋸戰，一邊將大部分的精力用在了壓制九州兩島十一國的地盤上。
　　至於壓制的辦法......不用說，也是西周封建的路數！
　　因為博多幕府並沒有太大的進取精神，所以日本朝廷也就維持下來了，而且他們也搞清楚這個大宋徵夷大將軍府是什麼玩意兒了？
　　搞清楚以後，日本朝廷也顧不得什麼「神國體面」了，趕緊向大宋派出稱臣納貢的使者......「宋務運動」還得繼續搞啊！搞不好是要亡國的！
　　既然要稱臣，日本國的頭目當然不能自稱天皇了......不過他們也不肯稱國王。於是就來了個折中，稱「天王」。
　　現在這個日本國的遣送使團已經到了順天府，正在等待趙楷的接見。
　　雖然趙楷還不清楚日本國的稱臣會稱到何種程度？但是有一點可以肯定，由於博多幕府已經在日本九州站穩了腳跟，大宋天下地也跟著擴張到了日本國的土地上......
　　除了西唐政權和博多政權之外，自稱為大宋南帝的趙諶，在過去的幾個月中，似乎也取得不小的成功！
　　趙諶現在的主要擴張方向是中南半島的東部沿海地區......而且採取了依託海洋、只吃沿海、優先熟地、宋君夷民、理教跟進的策略！
　　相比西唐和博多幕府，趙諶的路數顯然更「華夏」，因為他不僅輸出人口和封建制度，而且還輸出名教！
　　他也和趙楷一樣，建立了自己的「理教宗廷」，自封為「教宗」——這個比趙楷的學宗聽上去霸氣多了！
　　而且理教宗廷的理想也比趙楷的儒學宗廷霸氣......他們不去格物窮理，也不想把自己搞成科學教。他們就是「奉天教化」，要奉天理、教做人！
　　這個鬥爭精神很足啊！
　　不過鬥爭精神很足的「理教」和「南帝」也沒有直撲升龍，去一舉滅亡安南。他們甚至沒有去佔領安南的一寸土地，而是攻佔了佔城國的都城，劫掠了一番之後，迫使佔城國王改宗理教，成了孔夫子的信徒，還籤了個「平等保護條約」，將佔城國置於南帝的保護之下，同時獲得了在佔城國沿海地區開闢殖民地的特權......
　　這手段看著很眼熟啊！
　　此外，在大宋天下地的北方，這段時間也出現了看著不怎麼轟轟烈烈，但是影響卻可能會非常深遠的變化——北方草原和白山黑水之地，似乎進入了「堡壘時代」！
　　這「堡壘」並不是稜堡，而是三角堡——三稜台的外形比較複雜，修築的難度較大，而三角臺就容易多了。所以大金朝和耶律大石的遼國雖然照著稜堡在抄，但是抄出來的卻都是防禦力較次的三角堡。
　　這三角堡的防禦力雖然比稜堡差多了，但還是可以勝過普通的四方形城堡......而且大金和遼國現在都擁有了許多駱駝炮，前者是自己鑄造的，後者是由大宋提供的。
　　而這種「三角堡」加「駱駝炮」的組合，則正在永遠的改變大宋天下以北的形勢。
　　遊牧政權很可能會成為歷史！
　　因為耶律大石並不喜歡遊牧，他本質上是個士大夫，築城定居才是他的理想。
　　所以在趙楷平定東南的這些日子中，他在漠北草原上築造了數十個三角堡，控制了大片肥美的草原......而且還重點控制了漠北草原上的「坐冬地」，也就是可供牧民們避寒的地盤！
　　此外，他還利用這些三角堡加強了對漠北草原南方乾旱地區水源的控制。
　　因此大石對漠北草原的控制力已經大大增強，他重建的「新遼國」，也越來越像一個真正的國家了！
　　不知道是不是因為在榆關之戰中吃夠了稜堡的苦頭，縮到塞外東北去的金國，在過去的一段時間中，除了一場大規模的西進，也在靠近大宋邊境的地方大量修建三角堡，而且還在新徵服的高麗國土地上修建了上百座三角堡.......
　　在瑤池宮的御書房內，站在一張巨大的遼金合圖前面的趙楷，看著圖上密密麻麻的「三角形」標記，咂吧了一下嘴巴，自言自語道：「這天下變化的還真快啊！這大金國才多少天沒去揍，怎麼就變得和之前的大宋一樣喜歡修堡壘了呢？難道完顏亮以為靠這些堡壘，就能擋住朕的天兵嗎？」
　　		
第475章西賊、北丐、東條，先打誰？（求訂閱，求月票）
　　聽見趙楷的話，同在瑤池宮御書房內的韓世忠、嶽飛、李世輔、董金剛四個樞密和副樞密的嘴都快笑歪了。
　　趙大官家這是要打仗了......打大仗了！
　　這位大官家從來都沒打算放過西賊、北金，還有逃到日本國去的完顏燕！
　　他之所以把這三個敵人擺在一邊暫時不打，而是調兵南徵，是因為沒有錢啊！
　　因為西賊、北金、完顏燕的地盤都沒什麼油水，不能指望「打出盈利」，至少短期內是沒有盈利的。
　　西賊跑去了安西四鎮的地盤，那一塊兒雖然比西賊原有的地盤要富庶多了，但是距離中原太遠了，軍事徵服的成本不低，收益也不是太高。特別是在軍事能力很強的西賊跑過去，還掛上了大唐的招牌建立了一個軍事封建國家後，徵服的成本將會直線上升。
　　而且這場戰爭很有可能會變成一場和準噶爾百年戰爭類似的戰爭——那是兩個以佛教為國教的王朝間的你死我活的戰爭，而在他們分出勝負之後，則是佛教勢力在西域的極大衰退！
　　所以大宋和西賊（西唐）之間的鬥爭必須把握好分寸......
　　至於溜到日本九州島的漢奸......當然是不能放過的！但是日本鬼子一樣不能放過吧？
　　不過趙楷雖然不準備放過漢奸和日本鬼子，但是他手底下的將領們對日本國卻提不起什麼興趣——窮鄉僻壤一個，而且還是細長的一條孤零零的擱在東邊，大宋樞密院裡面某個很會起名的傢伙還給日本國起了個綽號，叫「東條」，就是東邊有一條日本的意思。
　　就這麼一條，打下來又能有多少油水？
　　而大金退出燕雲十六州後，雖然元氣大傷，但是實力猶存。之前的平滅高麗之役就充分展示了大金國的實力。而在滅亡高麗之後，大金國兜裡也趁了幾個小錢，於是就開始在燕山和遼西走廊上構築起了一個大金版的「關寧錦山防線」。
　　其中的「關」不是山海關，而遼東半島上的化成關——這個化成關就卡在遼東半島頂頭的那個金州半島的最窄處，一個六邊十二角的三角堡，死死扼守住了金州半島通往遼東半島的隘口。即使宋軍走海路在復州化成關以南的海灣登陸，也會被化成關擋住去路。
　　「寧」當然也不是寧遠，而是廣寧府。廣寧府是大金國如今的首都，還扼守著遼河入海口，有算是大金國的一處國門。當然是金賊的布防重點！
　　「關寧錦山防線」中的「錦」還真是錦州！
　　在失去了山海口後，錦州就成了扼守遼西走廊，拱衛廣寧府這個大金首善之地的要衝了。
　　所以這兩年，大金國在錦州一帶的營建就幾乎沒有中斷過！
　　而「關寧錦山防線」中的「山」，則是指燕山。現在的燕山山脈是宋金各據一部，也是雙方爭奪的重點。
　　其中屬於大金國的燕山地盤主要是原來的遼國中京大定府的屬地，這塊地盤早在大金失卻燕雲之地前就封給了完顏宗弼，成了大金盧龍節度使司所領的主要地盤。
　　在大金失去燕雲十六州後，大定府就變得極為重要，當然是重兵布防了。
　　而完顏宗弼本人則在宗翰、斜保父子西行之後，成了大金國的軍事支柱，從已經升級為皇帝的完顏亮手中接過了都元帥一職，並且在大定府設立了都元帥府，總管燕山、錦州、臨潢府等三個戰場！
　　而作為燕山、錦州、臨潢府三大戰場的核心，燕山山脈東北的大定府、興中府一帶，當然也層層疊疊的構築了許多堡壘，作為大金國抵禦宋朝進攻的前沿堡壘。
　　不過真正阻擋著大宋天兵前進步伐的，並不是大金國的「關寧錦山防線」，而是「窮」！
　　「關寧錦山」都窮！辛辛苦苦打下來，什麼都搶不著，大傢伙兒當然沒什麼興趣了。
　　現在大金國比較有油水的地盤就是遼陽府一帶和高麗半島的西海岸一帶。前者是大遼東京府，開發的還算不錯，不過這塊肉不容易吃找，得先啃下「關寧錦山防線」才行啊！
　　後者是高麗國的腹心之地，也開發了許多年，比較不錯了。不過這塊地盤剛剛被徵服那裡的金兵薅過一遍羊毛，薅得那叫一個狠啊！都薅禿了......以至於完顏宗幹、完顏亮都嫌那裡太破，想要用高麗和完顏宗磐換遼陽。
　　因為太窮，所以大宋樞密院裡面的那幫人私底下都管大金叫「北丐」。
　　這個西賊、東條、北丐在趙楷平定東南之前，說實話，北宋軍中根本沒人想打。就連嶽飛都不願意去「直搗黃龍」.......不是他不想完成滅金的偉業，而是沒有人買單的戰爭不能打啊！
　　雖然大金國的地盤挺大，特別遼東一帶的平原價值很高，據說極其肥沃。
　　但是那裡的人口不多，開發程度不高，一場大戰之後，多半就是白地了。到時候得重新開發，大筆投資是少不了的，府兵們根本拿不出那麼多錢去投，所以遼東的土地對他們而言價值有限。
　　不過現在為戰爭和開發遼東買單的人已經有了！
　　既然有人買單了，那不打白不打啊！
　　趙楷這時回過頭，看著正在悶笑的韓世忠、嶽飛、李世輔、董金剛，問了起來：「良臣，鵬舉，顯忠，金剛......你們說說，這個西賊、北丐、東條，咱們先打誰？」
　　「當然是金賊了！」韓世忠笑道，「官家，遠交近攻也是金賊先挨揍啊！而且金賊雖然被人叫成了北丐，但他們的地盤還是比較有油水的。」
　　嶽飛點點頭道：「韓二哥言之有理，官家一心想要直搗黃龍，現在就是時候了！不過滅金的事情也不能急於求成，想要一舉得手是挺難的，咱們得慢慢打......咱們有東南繁華之地一年幾千萬的供著，可以打持久戰了。金賊太窮，耗不過咱們的。」
　　「官家，」董金剛笑道，「現在的金賊有點像當年的高句麗......要一舉滅亡是很難的，不過咱們可以年年出兵和他們打，最好挑農忙的時候去打，讓他們國中的壯丁忙於應付兵役，無力耕種收割，這樣打上十年八年，不垮也不可能啊！這就是當年唐朝對付高句麗的辦法！」
　　這董金剛原來是個莽夫，但是他願意學習。官做大了之後，書讀得也多了，也不是讀雜書，也不讀什麼儒家經典，就是讀兵書戰史，所以軍事水平越來越高。現在提出的滅金方略，聽著還是蠻靠譜的。
　　趙楷點點頭，又看著自己妹夫李世輔。
　　「官家，」李世輔道，「金賊固然要滅，但是西賊也不能置之不理......因為滅金賊是個持久戰，在滅金的過程中，還有可能出現金賊大舉西遷的事情。據樞密院所查，上回西遷的金賊，現在已經和西賊合流。如果咱們放任這種情況一再出現，將來東北的金賊滅了，西北的金賊許就起來了，到時候就難滅了！」
　　趙楷又點了點頭，一臉的鐵血，「東北賊要滅，西北賊也不能放，東邊一條日本國上的賊，同樣不能放過！我大宋天朝......見賊必滅！」
　　這口氣......一聽就知道兜裡有錢了！
　　別人有錢搞個什麼工業化......趙楷這個穿越者水平不夠，不會搞工業化，就只剩下徵服世界了。
　　「官家，」韓世忠有點擔心地說，「咱們要同時和西賊、金賊和逆賊（指趙構）開戰嗎？」
　　趙楷笑著搖搖頭，「朕還沒那麼好戰......國雖大，好戰必亡的道理，朕還是知道的！」他頓了頓，「咱們和金賊是死敵，沒有什麼好說的，打就是了。但是咱們和西賊，和逆賊，和倭寇，還是可以談的！」
　　韓世忠笑道：「官家英名，不過......倭寇是誰？」
　　他沒聽說過倭寇......
　　「是日本國啊！」趙楷笑道，「他們的那個使者平忠盛不是已經到了順天府了嗎？聽說他還和逆賊打過仗，朕正好和他談談。」
　　平忠盛在九州島的大宰府城和大宋徵夷大將軍幕府的軍隊打過，但是沒有打勝，自己還讓敵人給活捉了。
　　不過平忠盛並沒有選擇光榮切腹......這年頭還不興這一套。武士切腹謝罪是鎌倉幕府時期開始流行的，平忠盛這個平家武士的棟梁沒有那麼狠，所以在陷入絕境後很不體面的選擇了繳械投降，並且提出支付贖金買命的解決辦法。
　　完顏燕等人正缺錢花，也就同意了平忠盛的方案，在收了一點錢（他們不知道平忠盛多值錢，所以只要了100貫）後，就把平忠盛放了。還讓他帶了封信給鳥羽上皇，讓後者立即向大宋稱臣並割讓九州島給徵夷大將軍。
　　而平忠盛則利用被囚博多唐坊的機會，通過幾個熟識的宋商，摸清了這個所謂的大宋徵夷大將軍幕府的底細。
　　在返回平安京後，他就向鳥羽上皇提出建議，主動向大宋朝廷稱臣，然後利用大宋朝廷的力量去消滅博多的大宋徵夷大將軍幕府......同時再開展宋務運動以自強。
第476章??日本太平天王（求訂閱，求月票）
　　洪武十年，十月初九。
　　來自東條國，哦，應該是日本國的天王特使平忠盛。小心翼翼的騎著一匹高大的不象話的青海驄，跟隨著一隊隊形異常整齊的班直騎兵，在一條剛剛修好的筆直的官道上行進了不知道多久。眼看著日近了黃昏，就在平忠盛以為今晚要在順天府城外找地方睡覺得時候，前方帶路的班直騎兵突然放慢了馬速。平忠盛第一次騎那麼大的馬，有點控制不了，差點兒就撞在前面一匹大馬的屁股上了，他連忙用勁兒一勒韁繩，胯下那匹青海驄就發出一陣吸溜溜的嘶鳴，接著就揚起了前蹄兒，用兩根後退站立起來了。
　　而就在這時，平忠盛也看見了前方一座正沐浴在金色夕陽下的巨大的紅色稜堡。
　　一名班直騎兵扭過頭，看著平忠盛安撫好了胯下的青海驄，才開口對他道：「貴使，前方的紅堡就是順天府新城！」
　　「哦......」平宗盛已經停住了胯下的青海驄，然後抬頭看著前方的紅色城堡，喃喃道，「竟然是紅色的......這是用什麼材料建成的？」
　　「紅磚！」那麼班直騎兵大聲道，「用紅磚包裹了夯緊了的泥土所建，有八邊十六角，外圍還有兩道壕溝......」
　　現在趙楷的班直騎兵都是步、騎、炮、工、輜五大軍學堂的畢業生中挑選出來的。他們通常會在趙楷身邊服役一到兩年，然後再以上士的勳位去基層部隊擔任軍官。這位正在向平忠盛介紹順天府新城的班直騎兵也不例外，他是兩年前從工兵學堂畢業，成為班直騎兵的，不過並沒有跟隨趙楷南徵，而是留在北京路拱衛宮廷。
　　在過去的兩年中，他隔三岔五就會保護著皇后朱鳳英、儲君趙評一起去視察順天新城的工程。可以說是看著順天新城從無到有，一點點修建起來的。而且因為他是工兵學堂畢業的，懂得築城挖壕，所以還被朱鳳英派去參加過幾座三稜台堡的驗收。
　　所以他對順天府新城的情況了如指掌，現在說起來當然頭頭是道。
　　而其中最讓這位班直騎兵感到驕傲的，就是用來修建順天府新城外牆的紅磚了......因為他所在的工兵學堂第一期就參與了這種用來修築順天府新城的紅磚「研發」，所以他自己也會燒制紅磚。
　　紅磚當然不是他們發明的，這種有別於質優價高的青磚，用敞口磚窯燒出來的便宜磚，早就出現在天高皇帝遠的福建路了，不過因為磚頭的顏色有點犯忌，所以在中原是沒有的。
　　但是趙楷的朝廷不是特別窮嗎？同時又有太多的基建項目要搞，也就顧不得什麼禁忌了......把城堡修得堅固耐用，才是最要緊的！
　　在工兵學堂成立之後，就從福建請來了會燒紅磚的師傅，在洛陽的工兵學堂內搭建了敞口窯，教會了一幫工兵軍官快速燒磚。所以現在紅巾宋軍的工兵軍官們技術是很全面的，不僅會挖坑、搬磚，還會燒磚......
　　介紹完了順天新城的城堡，這個會搬磚和燒磚的班直騎兵又道：「順天府新城東面的潞水東岸還有一座榷場城......咱們待會兒要繞過新順天府城，再從潞水石橋上過河去榷場城。今晚就在榷場城內的館驛過夜，明兒一早再進新順天府城。」
　　平忠盛望著夕陽照射下，顯得格外雄渾的順天府新城，點了點頭，「好，好，那就請繼續帶路吧！」
　　平忠盛過夜的館驛也是用廉價的紅磚修成的，館驛所在的榷場城的圍牆，也是用紅磚包土修起來的，只是比順天府新城的外牆薄得多。
　　燒造那些便宜磚的磚窯，也在榷場城內，佔據了榷場城的一角，終年冒著濃煙，一看就很不環保.......
　　而這些燒磚的磚窯產量很大，除了供應順天府新城的大工之外，也對外出售磚頭。
　　所以榷場城內，到處都是用紅磚砌起來的房屋，紅磚外面也沒刷什麼塗料，就這樣裸著......如果有用後世的眼光來看，看著一點也不富麗堂皇，還很有一點有錢蓋房沒錢裝修的意思。
　　在一間毛坯房裡面睡了一夜的平忠盛，在十月初十的清早，終於被人帶進了順天新城稜堡！
　　這座稜堡真的很大！
　　光是核心堡內部的面積，就和順天府舊城內的面積差不多。不過城內的建築物不多，非常空曠。道路倒是鋪好了，一水的青石街道，非常乾淨，平宗盛等人騎著的馬匹都打上了馬掌，走在上面發出清脆的「啼嗒」聲，非常悅耳。
　　這些青石街道的兩側大多是白地，只有在城市最中心的地方，有一處佔地頗大的院落，院落的圍牆也是用紅磚砌成的，不是普通的圍牆，而是城牆，牆體的外部堆出了六十度的斜坡，上面還有垛口。
　　圍牆的正門也修成了個城樓的模樣，高大壯麗。這座城樓的城門洞不止一座，而是有一大兩小三座門洞。中間是個大門洞，表面布滿了黃銅門釘的大門緊閉。兩側的小門都開著，有班直武士守在那裡。
　　兩座門，靠右邊的是進門，靠左邊的則是出門。
　　而在中間的那個大門洞上還掛著個黑底金字的牌匾，用瘦金體寫了三個大字——紫禁城！
　　紫禁城騎馬的待遇當然不是人人都有的。所以平清盛就在紫禁城的大門外下了馬，跟著一名班直武士，步行走向那座進門，在進門處交出了自己的太刀和肋差，然後才步行進入了紫禁城。
　　一入紫禁城的大門，就是一個相當空曠的廣場，廣場的北面矗立著一座相當「雄偉」的高樓......樓高四層！
　　四層之上還壓著一個非常氣派的歇山頂，不過這個歇山頂並沒有用上昂貴的琉璃瓦，而是選用了普通的青瓦。
　　這座「高樓」也是用紅磚砌成的，同樣也沒有塗料......不過看上去卻比榷場城內的建築要氣派，紅磚之間的粘合劑是白色的——這是用糯米製成的，極為堅固！
　　「高樓」的底層修成了大殿的模樣，巨大的立柱撐著個出簷，三開的正門朝南，全都敞開著。
　　「那是大慶殿，」領路的班直武士告訴平忠盛，「官家會在大慶殿內召見你......千萬記著禮儀。」
　　「知道，知道了。」平忠盛顯得有點緊張......他馬上要見到的，可是武名赫赫的大宋皇帝趙楷啊！
　　隨後平忠盛小心翼翼的將隨身帶來的國書、禮單都捧在手中，就跟著那人到了大慶殿門外。
　　大慶殿門外也有班直武士守著，攔住了平忠盛。
　　領路的班直回頭對他道：「請稍等。」
　　然後就見這班直邁步進了大殿，每一會兒就聽見裡面傳來了唱名的聲音：「臣帶日本國使臣，中務大輔平忠盛引見，躬親陛下天語垂詢......」
　　大殿內傳來了中氣十足的聲音：「傳！」
　　守門的班直武士這才向平忠盛拱拱手：「貴使，您請。」
　　平忠盛點頭回了一禮，然後就捧著國書和禮單入了大殿，大殿內部極為氣派，高大華麗，不失天朝威嚴，只是光線有些暗，哪怕點上了許多蠟燭，還是不能和外面相比。
　　在昏暗的光線當中，平忠盛看見了一個比自己年輕幾歲的大鬍子壯漢，端坐在書桌後面，穿著明黃色的窄袖圓領長袍，沒有帶帽子，只是用一帕角巾包著髮髻。
　　不用說，這壯漢就是大宋洪武官家趙楷了！
　　趙楷也在打量平忠盛，這個小鬼子穿著一件紫色的宋式戎服——就是窄袖圓領的長衣，手裡捧著個託盤，盤子上放著兩個捲軸。
　　守在大殿中的一名內侍上去取過了這個託盤，送到了趙楷跟前的書案上。
　　而平忠盛則跟著那個內侍，到了指定的位置，距離趙楷大約七八步遠。
　　然後就見他行了揖拜之禮，同時大聲道：「日本國天王之使平忠盛恭請大官家聖安！」
　　其實天王就是天子的意思！從西周開始，這個稱號就和天子同義。
　　不過趙楷也不會和日本鬼子計較這事兒，他現在還騰不出手去揍這個東條國呢！
　　「天王總比天皇聽上去謙遜一些，」趙楷笑道，「那現在日本國的天王是誰？」
　　「是崇德天王。」平忠盛回答。
　　其實日本國真正掌權的是鳥羽法皇......現在叫鳥羽法王了。
　　趙楷笑著點點頭，道：「崇德這個王號倒是不錯，不過日本天王既然向朕稱臣了，那朕就應該賜他一個新的王號......就以太平為號吧！如今日本國多災多難，天王一定想著早日能再回太平安世吧？」
　　「太平天王......」平忠盛又給趙楷行了個揖拜之禮，「臣替吾王謝官家賜號！」
　　趙楷笑道：「賜號是小事......朕還打算傳授致太平之法給日本國。」
　　「致太平之法是......」
　　趙楷笑著道：「半部《論語》王業成，一篇《周禮》致太平，大宋儒術何崢嶸......平卿，你說這致太平之法是什麼？」
第477章??平忠盛聽仔細了，這可是真經啊！（求訂閱，求月票）
　　順天府新城，紫禁城，大慶殿。
　　一場將要改變日本國歷史進程，徹底葬送還處在雛形的武家天下的傳經送寶，正在進行當中！
　　唔，趙楷幫助日本人民的想法當然是真誠的！他是熱愛日本勞動人民的......後世的那些派動作片的小姐姐肯定是勞動人民啊！不可能是華族出身吧？
　　所以他是非常希望宋日兩國人民同文同種、風月同天的友好關係可以永遠抱持下去的。當然也是真誠的想要幫助日本人民，讓他們不要再受反動的日本武士階級的長期奴役的。
　　而且趙楷也知道，日本的武士階級還是日本****的始祖。如果日本國沒有走上武家政治的歪路，而是和朝鮮一樣成為儒家文士的天下，那麼日本無論如何都不會走上發動侵略戰爭的自我毀滅之路。
　　一幫飽讀詩書不會砍人的大儒，怎麼也不會把日本帶上發動世界大戰的瘋狂道路啊！
　　另外......在日本武士階級的統治下，日本國的底層人民應該也不會有什麼好日子的。
　　拿著刀子收租的武士一定比拿著毛筆收租的文士要兇殘......而且日本是個島國，在走上****道路前，基本上沒有向外擴張的可能。所以在很長一段時間內，日本武士的刀口只能向內，這已經不是內卷了，而是大刀向內砍啊！
　　所以同情日本勞動人民小姐姐的趙楷，就把促成大宋崛起最寶貴的真經——儒皮法骨傳授給平忠盛了！
　　「忠盛，你聽好了，我大宋朝致天平、定天下的辦法其實有兩個，一是儒術......儒家的四書五經你都看過吧？」
　　平忠盛點點頭，一臉虛心地說：「大官家，臣雖然熟讀過四書五經，但實在不明白這四書五經和治國有什麼關係？更不明白大宋是怎麼用儒術強國的？」
　　你不明白就對了！
　　趙楷心說：你個反動武士的頭目要都明白了，朕還怎麼幫助日本勞動人民呢？
　　「忠盛，」趙楷笑道，「那是你習儒不精啊！
　　其實四書五經所教的道理，就是上下尊卑，就是君君臣臣，就是父父子子就是要讓上下、尊卑、君臣、父子之禮深入人心。就是要讓所有人都相信君為臣綱、父為子綱、夫為妻綱！」
　　「官家，臣忠盛知道這些道理，」平忠盛道，「但是這些道理能夠強國家、致太平嗎？」
　　當然不能！趙楷心說：三綱五常的這一套是用來管頭管腳的，管得多了，人當然就弱了、傻了......不過沒有這一套三綱五常來管住人心，那也是不行的，容易養出****分子！而且還容易出下尅上！
　　趙楷溫言道：「倫理綱常並不能直接用事，但它們可以管束人心，樹立君父之威，能讓王命得以貫徹，能讓四方自覺聽命。
　　朕之所以能重開大宋，能一呼萬應，能在極短的時間內就把人心收攏起來，能將陝西、山西、京西、四川和荊湖北路的人力物力拿到手中，就是因為有儒家的這一套東西......是儒家的君君臣臣、父父子子給了朕大義名分！」
　　原來如此！
　　平忠盛已經有點明白了，於是他又問：「那麼......在用儒術確立父子君臣和大義名分之後，官家又如何強國家、致太平呢？」
　　趙楷道：「用法！」
　　還有金手指！
　　「法？」平忠盛糊塗了，「什麼是法？」
　　趙楷解釋道：「法家的法......就是商鞅、吳起、李悝、申不害之法！」
　　平忠盛一愣，「那，那不是暴政嗎？」
　　「非也，」趙楷擺擺手，「儒家定了上下尊卑、君臣綱常之後，就必須用法來做實事了。如果只有上下尊卑、君臣綱常，沒有人辦事，國家是沒有辦法維持下去的，更不要想強大了。
　　所以在有了上下尊卑、君臣綱常之後，就必須用法！至於用的法是仁法還是苛法，是人君的選擇，不是法的選擇。是君擇法，不是法擇君。」
　　唔，到現在為止，趙楷說的其實都是真道理......這個平忠盛看著挺機靈的，如果沒有一點真道理，他也不會入套啊！
　　「那麼......」平忠盛問，「那麼日本國現在的情況，應該用什麼樣的法才能強國家、致太平呢？」
　　當然是武士道精神和****了......不過趙楷是不會告訴平忠盛的！
　　趙楷搖搖頭道：「日本國用什麼法？朕怎麼知道？朕又沒去過日本，亦不知日本之國情。不過......有一點是放之四海而皆通的，就是不管用什麼法，都得有能幹的執法和行政之人！必須選賢任能，才可順利推行對國家有利的法。」
　　「那麼日本國應該如何選賢任能呢？」平忠盛又問。
　　趙楷笑道：「當然是科舉考試了！要不然怎麼選賢任能？總不能看出身和血統吧？」
　　對啊！
　　不能看出身和血統！
　　這話說到平忠盛心坎裡去了......雖然他的出身和血統都是高的，但還不夠高！所以他辛辛苦苦替鳥羽法皇賣了那麼多年的命，現在才是個中務大輔。
　　而有些啥本事都沒有的，就因為是藤氏嫡流，就能當關白、當太政大臣、當左右大臣......這種「拼爹當官法」真是太落後了！日本國那麼多年來一直用這種落後的選官機制，這國家能不完嗎？
　　看看人家大宋多先進、多進步啊......要當官就得憑本事考！所以大宋的官都是有本事的，官的本事大了，國自然就能治好了。
　　平忠盛心想：如果日本的官個個都和我一樣厲害，日本能不強大嗎？
　　而藤原家的那些笨瓜要是到了大宋，個個都得去要飯！只有我這樣文武雙全的人才，才可以當關白當太閤啊！
　　趙楷接著忽悠道：「忠盛，你再想想.......如果日本國的官都是科舉考試考出來的，那肯定都是有本事的！而且他們之所以能當官，都是因為朝廷給了他們考試的機會，所以他們一定會擁護朝廷，他們是朝廷的官，不是那些貴族豪強的官。
　　另外，地方上的那些豪族，本來沒有機會當官，本事再大也只能在地方上當個豪強，不僅不能為國家所用，而且還會給那些靠著出身好而沒有真本事的官找麻煩。這樣一來，朝廷的政令也就無法推行了。」
　　對對對......
　　平忠盛連連點頭，他這些年除了抗奸，就忙著提上皇去拔地方上的刺頭......拔都拔不完啊！
　　這日本國現在簡直就是個刺蝟國，到處都是刺兒！
　　如果不把它們都拔了，日本國的力量根本不可能集中，力量不集中，當然就打不過那個什麼博多幕府了。
　　趙楷繼續往下說：「忠盛，這些事情光說你也不會明白。朕的大宋很快就要舉行科舉大比了。你不如多留些日子，考察我朝的科舉。如果覺得可行，就將之引入日本......朕還可以再幫日本一把，派出一些德才兼備的儒者和你一起回日本，幫著日本國組織科舉、開辦書院，傳播儒家的道理。」
　　這個好啊......外來的和尚會念經啊！平忠盛心說：他們誰都不認識，一定是公平公正的，一定可以選出最傑出的人才。
　　有了人才，日本國就能強國家、致太平了......
　　......
　　「官家，您真覺得日本國學了咱們的科舉之制，就能真的致太平了？」
　　平忠盛已經被哄走了，這會兒問話的是新任的翰林學士院都承旨虞允文......他的前任陳東現在已經就任右丞相，去和陳記搭班了。
　　剛才趙楷接見平忠盛的時候，他也在大慶殿中作陪。所以知道趙楷和平忠盛說的話，但是卻吃不準趙楷的真實心思。
　　趙楷正低著頭在看大唐曹丞相託使臣送來的一封長信，聽見虞允文的問題，就隨口反問了一句：「你覺得呢？」
　　虞允文道：「官家，臣覺得有點懸！」
　　「何以見得？」趙楷又問。
　　虞允文笑道：「這不是明擺著嗎？咱們大宋的法，乃是繫於君王之身的......君強則國強，君弱則國弱。如果日本有強君雄主，這樣搞也許能致太平。但依臣看，他們似乎沒有強君雄主。所以收四方之權集於君上一人，並不會讓日本變強，反而會削弱日本四方之力。」
　　趙楷點點頭，「有點道理......不過朕為什麼要幫日本變強？」
　　虞允文明白了，「官家明白您的意思了......臣回頭會安排好的！」
　　翰林學士院都承旨是儒臣之首，會擔任科舉考試的主考官，平忠盛參觀科舉的事兒，當然也是他安排的。
　　趙楷點點頭，這個虞允文就是聰明啊，比陳東可強太多了！
　　他又問：「虞卿，你看誰可以帶著人去日本國幫他們搞科舉？」
　　這個人選挺關鍵的，得確保把日本國帶溝裡去啊！
　　「官家，」虞允文說，「臣推薦蕭不言......他是契丹人，而契丹的情況和日本國有點類似。」
　　「說的也是，」趙楷又問，「他知道該怎麼做嗎？」
　　虞允文笑道：「他也是聰明人......而且臣會和他說清楚的。」
第478章???金賊就是跑到了羅馬，朕也不會放過他們！
　　「這蕭不言的確是個聰明了......幫日本國辦科舉的事兒，他應該是能勝任的。」
　　趙楷誇了蕭不言兩句，眉頭卻又微微皺了起來，「可朕本來想讓他出使一趟西唐的。如果他去了日本，那麼誰能走一趟西唐？」
　　「西唐？」虞允文愣了愣，「官家，您說的是西賊吧？」
　　西賊、西唐是不一樣的！
　　宋賊不兩立，大宋和西賊當然沒有和平共處的可能......如果大宋準備饒了他們，就不會稱他們為西賊了。
　　「是西唐，」趙楷道，「不是西賊......暫時先這樣，以後他們是賊是唐，看情況再說吧。」
　　這是賊不是賊的，也就是趙楷一句話唄！什麼時候趙楷看他們又像賊了，他們就是西賊了。
　　趙楷說著話，將手中的曹勉的長信遞給了虞允文，「這是曹勉的信，你先看看。」
　　虞虞文連忙接過了曹勉的信，看了起來，
　　曹勉的信寫得很長，因為他要和趙楷說的事情很多。首先當然是嘮家常了，曹勉的女兒是趙楷的愛妃啊......現在都好多年沒見了，當然得聯絡一下感情了。
　　聯絡完了感情，曹勉就非常詳細的向趙楷報告了如今西唐的政治、軍事、經濟......當然還有信仰！
　　其中西唐的政治、軍事、經濟這些都不重要，真正重要的是信仰！
　　唔，對儒家宗廷的學宗趙楷而言，西唐的信仰當然是很重要的。
　　而曹勉一直非常關心東方的事情，通過絲路商隊獲取了許多東方的情報，當然也知道了趙楷改革儒家，成立儒家宗廷的事兒，所以曹勉就覺得這是個改善和大宋關係的機會。
　　雖然西唐是以佛教為國教的，但這個國家同時也以儒學為國學。所以這個國家是半儒半佛的，而且儒家的成分不低。
　　看看李仁孝、李仁禮、曹勉三個人的名字就知道了，仁、孝、禮，那肯定是信儒學的。
　　而曹勉的勉是努力的意思......努力學習、努力做題、努力做官，這也是儒學的道道，要是完全信了佛教就沒那麼「激」了。
　　曹勉在信中表示，西唐可以向大宋稱臣，受封為西唐國王。
　　同時，西唐還歡迎儒家學宗向安西四鎮派遣儒士去開辦書院，傳播聖人的道理......而且西唐朝廷還答應授予儒學宗廷派出的書院一定數量的土地，以維持他們在西域的開支。
　　這樣的和談條件好的有點出人意料了！
　　不過虞允文卻沒有流露出絲毫的喜色，而是又將眉頭緊了一緊。
　　因為他知道......反常必有妖啊！
　　果然，在匯報完了信仰問題後，曹勉的信上就報告了金賊酋長完顏宗翰、完顏斜保率眾三十萬「突然」進入了西唐領地的事情。
　　據曹勉所言，金賊在進入西唐的輪臺地區後，又「迫使」西唐提供了大量的糧食、牲口。
　　在休養了一些日子後，金賊又一路西行。到了西安府以西的察赤，然後又一直推進到一條名為忽章河的大河邊上。並在忽章河岸邊和突厥國的蘇丹桑賈爾對峙了一個月......僅僅是對峙，雙方並沒有交戰。不僅沒有交戰，完顏斜保還和桑賈爾蘇丹在忽章河上的一條木船上見了面。
　　兩人見面之後，雙方的軍隊就同時從前線撤退了！
　　之後，西唐方面就得到消息——完顏宗翰、完顏斜保這兩個毫無信義的奸賊收受了桑賈爾蘇丹的一大筆金銀財寶和長得很好看幾十匹波斯大洋馬，於是就被收買了......所以不打算去當大食官家了，而是想和大食國聯手去徵服什麼羅馬國，要當羅馬的皇帝！
　　「官家，」虞允文已經看完了長信，思索著道，「看來西唐和西行的金賊要分道揚鑣了.......他們是擔心被金賊和大食國圍攻，才不得已向咱們靠攏的。」
　　趙楷卻哼了一聲：「明犯強宋者，雖遠必誅！金賊即便逃去了羅馬，朕也不會放過他們的！」
　　虞允文又是一愣，剛才還在說西唐呢，怎麼一下就跳到跑路的金賊身上了？這思維轉得也太快了吧？
　　不對，官家一定是想接著追殺進賊，派出一支軍隊進入安西四鎮的地盤！
　　有了軍隊進駐，西唐就只能老老實實聽話了......真是太高明了！
　　「官家聖明！」虞允文連忙送上一頂高帽，接著又道，「臣建議派河西節度使李孝忠帶兵以援救西唐的名義進入安西，駐紮到高昌。
　　同時再派遣一位文武雙全，又精通儒學的官員，率領一批儒者跟隨大軍西行......到時候就能讓他們在高昌、疏勒、于闐、龜茲等處建立書院。
　　有高昌的大軍為後盾，咱們在疏勒、于闐、龜茲的書院一定沒人敢惹，這樣就能很快做大了！」
　　這下輪到趙楷愣住了，他說不想放過西逃的金賊，其實和西唐沒有關係......因為他並沒有打算從陸路去追啊！從陸上去追實在是太遠了，走上一年兩年也不見得能到啊！
　　而且漢人畢竟不是遊牧民族，即便趙楷不惜一切代價，最多就是派點軍隊去歐洲，根本無法長期在那裡立足點。
　　不過大宋還可以走海路去羅馬啊......就像歷史上的哥倫布走海路去印度一樣。如果趙楷沒有記錯，這個地球可是圓的！
　　但是虞允文這個狠人提出的建議似乎也不錯，的確不能讓西唐太得意了。完顏宗翰、完顏斜保帶著三十萬人跑去西域，沒有西唐的主動支持，那是根本不可能的事兒......光一個堅壁清野，就能讓三十萬人都變成惡殍。
　　現在完顏宗翰、完顏斜保要去當羅馬國凱撒官家，不管西唐了，所以西唐就回過頭來抱大宋的粗腿了。可那西唐那幫人就不能出息一點？他們也可以去巴格達啊！
　　就算不去巴格達，也可以在向南挪一挪，來個入主河中也是好的。
　　所以得派人去督促他們一下！
　　「文武雙全，又精通儒學的官員......」趙楷瞄了一眼虞允文，他明白虞允文想要去西域賺些軍功了。
　　這幾年虞允文的官升得飛起來，但是軍功說實在的，還是欠缺了一些，特別是沒有過得硬的軍功......跟在趙楷屁股收東南的功勞，誰能服氣兒？
　　不過趙楷不能放他走，因為虞允文還要留在東邊對付金賊的完顏亮呢！
　　他可是完顏亮的剋星啊！這回應該能一下剋死這個金賊小皇帝吧？
　　想到這裡，趙楷笑道：「呂寶山是洪武元年的狀元，文韜武略都是一流的，這些年辦事也算忠謹，但是卻沒有得到什麼立功的機會......朕也該提攜他一下了，這個機會就給他了。」
　　呂寶山就是呂秀才，洪武元年的狀元......雖然是狀元，但是他的水準卻沒法和同為狀元的虞允文相比，官運就更別提了。
　　虞允文就憑他叫虞允文，趙楷也得大用啊！誰讓現在大金國的皇帝叫完顏亮啊！
　　大金國現在是完顏亮和完顏宗弼搭班，趙楷可以出虞允文和嶽飛兩張大牌......那還不克得死死的？
　　看見虞允文似乎有些失望，趙楷就笑著和他說：「彬父，西唐不算什麼，金賊才是我朝的心腹大患......朕一定要在有生之年，徹底將白山黑水之地都變成漢家農夫耕耘之土！只要這樣，朕傳下的江山才不會再遭天傾之劫啊！」
　　天傾之劫？
　　虞允文不大明白趙楷說的是什麼意思？
　　雖然契丹和金賊都曾經打出過幾乎要入主中原的局面，但都沒有成功。而且他們造成的破壞，也遠遠算不上天傾啊！
　　趙楷知道虞允文不明白自己的意思，不過他也沒法解釋東北這旮旯一旦控制不住會鬧出多大的亂子。畢竟都是些沒有發生的事情，沒準再也不會發生了。
　　他只好笑著對虞允文道：「今天還有幾個人要見吧？下一個是誰？」
　　「官家，下一個是西唐的使臣達爾巴大師。」
　　原來被李仁禮和曹勉派來大宋北京順天府的，是這個德高望重的大和尚。他這兩年在西域也混得風生水起，已經是人人敬仰的神僧了。
　　趙楷笑道：「哈哈，好多年沒見這個大和尚了......朕得請他吃飯，再和他好好聊聊西方的事兒。
　　彬父，你就不必作陪了，回順天府舊城去和蕭不言好好商量怎麼在日本國開書院，幫日本人搞科舉吧！」
　　虞允文連忙向趙楷行了一禮，「那臣就先告退了。」
　　原來趙楷現在還沒有正式將都城從順天府舊城遷到順天府新城，畢竟新城還沒有完全竣工呢。他今兒只是在雄偉壯麗的新城中接見外國來的使臣，以便顯示天朝的威儀而已。明兒一早他就會回順天府舊城，下午他還得在瑤池殿上和群臣商量北伐燕山和遼東的事兒呢！
　　在趙楷的黑名單上，金賊可排在第二位......排第一的是個叫成吉思汗的人，不過趙楷現在已經記不得他是誰了？所以金賊就成為了趙楷實際上的頭號死敵。
　　既然是頭號死敵，當然要儘快弄死才行，要不然夜長夢多，誰知道會出什麼妖蛾子？
第479章??朕怎麼可能是北丐？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第479章朕怎麼可能是北丐？達爾巴大和尚比趙楷幾年前見到的時候明顯老了，眉毛和鬍子都白了，頭皮上也覆了一層短短的白毛。
　　趙楷就在大慶殿的三樓，一間寬敞的廳堂當中擺了桌素齋，宴請達爾巴......也不是正式的賜宴，就是尋常的家宴，氣氛是相當輕鬆的。
　　而達爾巴也明白趙楷的心思，這位大宋官家就是想要他這個老和尚「知無不言」嘛！
　　酒過三巡，菜過五味之後，雙方的寒暄客套之言也就差不多了，開始轉入正題了。
　　「完顏宗翰和完顏斜保是被李仁禮、曹勉他們請去西域助拳的吧？」趙楷笑著問，「他們是被突厥人收買了？不幫著李仁禮、曹勉攻打大食國了？」
　　達爾巴笑著搖搖頭，「完顏宗翰和完顏斜保並不是李仁禮、曹勉請過去的，而是他們自己覺得西方錢多兵弱，想去那裡發財的。既然是去發財的，那麼搶大食還是搶羅馬，又有什麼不同？大食國的那個什麼蘇丹肯花錢買平安，又願意讓人帶路領著完顏宗翰、完顏斜保去搶羅馬，他們何樂不為？
　　對了，這個羅馬國就是古籍當中的那個西方大秦國......現在已經衰弱不堪了，和大食國一樣，差不多是個地名了。根本擋不住完顏宗翰、完顏斜保，不過他們兩父子能佔下多少地盤，卻也不好說。
　　現在西唐在安西四鎮也遇到了相同的問題......打敗敵人容易，佔下地盤困難。而且一旦分散了去佔地盤，要再集中起來就很難了。
　　所以到老衲離開西安府之前，西唐也就推進到了忽章河畔，還是被完顏宗翰、完顏斜保帶去的。」
　　大食、羅馬現在都是碎成渣的封建體系。這種體系因為力量分散，所以打敗他們並不難。
　　但是要把地盤一塊塊的佔下來，卻是很不容易的。因為這些地盤上的武力非常分散，容易化整為零。而且也不可能通過幾場大戰，就把他們聚而殲之。
　　另外，由於這些地盤上早就沒有一個統一且高效的官僚體系了。所以外來的徵服者只好從零開始，建立自己的統治體系。不僅費時費力，而且也存在著佔地越大，力量越分散的問題。
　　因為沒有一個現成的官僚體系可以用，而且也沒有一個準備為統治者效力的官僚地主階級......所以外來的統治者只能採取收編原有封建領主或是分封自己的部下去當領主的辦法進行統治。
　　如果用了收編原因封建領主的辦法，那基礎是很不牢靠的，統治也是很不穩定的。而且西域存在強大的天方教勢力，羅馬則有天主教......
　　所以西唐就採取了西周封建的辦法，分散了部眾去各地紮根......可這樣一來，他們就得和當地的中小封建主進行長期的鬥爭。再加上西域地方太大，而且不能開放的荒地又多，所以各個定居點之間相距很遠，定居的封建主就很難集中起來了。
　　當然了，除了以上這兩種辦法外，還可以用車輪斬和歐洲人對付北美印第安人的辦法......不過西唐畢竟是一個以佛教為國教的國家，沒有那幫信長生天的蒙古人那麼狠。
　　趙楷想了想，又問：「朕打算以援唐為名，派李孝忠進駐高昌，再以儒家學宗之名，派遣書院入唐建立書院......不知可行否？」
　　「可行啊！」達爾巴笑道，「只要官家能給西唐一些駱駝筒和上好的火藥就行了......有了駱駝筒和火藥，他們才能打進河中府和大山谷，西域就數這兩處最為富庶啊！」
　　趙楷明白了，在沒有火炮的情況下，分散了力量的西唐已經打不下河中和費爾幹納盆地了。
　　「好！」趙楷笑道，「大師，朕不會讓你空手而還的......朕會讓李孝忠帶上駱駝炮和火藥進駐高昌，還會讓他分一部分駱駝炮和火藥給西唐。」
　　達爾巴點了點頭，「官家，老衲再多說一句吧......對於西域各地的西唐封臣而言，上面的官家姓趙還是姓李，其實是沒有區別的。上面的官家是一個還是兩個，也沒什麼要緊。只要能承認他們的領地，保全他們的安穩日子就行了。而且西域地勢開闊，又多高山、大漠、草原，半耕半牧之民是分散的，即使有一點武力，也威脅不到天朝。」
　　「朕明白了！」趙楷點頭道，「朕會給安西諸大夫他們想要的兵甲火藥！」
　　「官家聖明！」
　　趙楷滿意的笑了笑，他接下去的目標，本來就不是遠遁西域的西唐，而是北方的那位北丐皇帝完顏亮！
　　只要西唐好好在西域過自己的日子，別給大宋惹麻煩就行了。
　　......
　　如果完顏亮知道南邊那位靠打劫哥哥和敲詐嫂嫂才勉強脫貧的趙楷居然給自己起了一個「北丐」的綽號，一定會極不服氣的！
　　他完顏亮怎麼可能是北丐呢？廣寧府的金庫裡面黃金、白銀、銅錢可堆積如山啊......那些都是從契丹人、高麗人，還有大宋的河北、京東、京畿等地搶來的財富！多得花都花不完啊！
　　雖然他爹完顏宗幹相當摳門，從來不捨得多花一文錢，連個國都廣寧府也修得一副寒酸樣，但這並不等於完顏亮沒有錢啊！
　　而且完顏亮不僅有錢，還文武雙全、玉樹臨風、英明神武......雖然他今年只有十六歲，但是大金國在他的領導下，已經扭轉了天會末年的頹勢，不僅徵服了高麗一國，而且還西徵大食，東徵日本，疆域比他即位之前可大了不少！
　　怎麼一個既有錢，而且文治武功都那麼出色的大金皇帝怎麼可能是北方的乞丐王呢？
　　什麼？西徵大食？東徵日本？有這樣的事情？
　　唔，當然是有的！
　　率兵西徵大食的是完顏宗翰和完顏斜保父子......根據化妝成商隊的使者輾轉送到廣寧的奏報，大金西徵軍在天山西麓的忽章河畔同大食國的蘇丹王桑賈爾對峙了一個月，最後桑賈爾蘇丹王自知難以取勝，於是就奉表稱臣了！
　　當然了，這種「奉表稱臣」的勝利肯定是有水分的。畢竟大金國既沒有得到大食國進貢的財物，也沒有割佔大食國的土地。
　　最多就是名義上的勝利，同時多了個一起反對大宋的盟友——據完顏宗翰的奏章上講，這個大食國和大宋也是敵人，雙方為了爭奪海上的利益，在南洋、西洋海上發生了多次衝突。其中西洋的海上貿易是大食國的命脈，不容宋國染指！
　　而完顏亮領導下的大金國對日本的勝利就實在多了！
　　因為博多幕府的實際掌門人，大將軍趙善真的母親完顏燕，這會兒就在廣寧府中狹小寒酸的皇宮當中做客。
　　「陛下......現在大宋差不多被趙楷一統了，雖然還有個南帝趙諶，但是那趙諶的眼睛只盯著南洋周邊的諸國，根本沒有北伐中原的心思了。而且妾身還聽到一些傳聞，說這趙諶乃是趙楷和其嫂朱璉通姦所生，是趙楷的親兒子！所以我大金現在想要抗宋，根本指望不得他人！只有咱們自家人抱了團，才有希望取勝啊......如果妾身之子的博多幕府可以再多一些駱駝筒，就能很快替陛下平定日本全國了。到了那時，我大金就可以從陸、海兩方面進攻宋國了。就算奪回燕雲、河北、山東失地，也不是沒有可能的！」
　　正跪坐在完顏亮對面，如泣如訴的在忽悠著完顏亮的，正是他最喜歡的姑姑完顏燕。
　　完顏燕是三天前才途徑高麗，輾轉來到廣寧府的。她其實並不想來廣寧，而是想去北京城見趙楷......自縛請罪，任打任罵！
　　在她得知趙楷平定東南之後，就不斷派出使臣去求見，想要得到一個來去自由的保證。可是趙楷就是不鬆口......還在回信當中明確表示，如果完顏燕來請罪，那就不可能放她回去了。
　　在趙楷那裡得不到援助的完顏燕，就只好來廣寧府見完顏宗幹和完顏亮了。
　　完顏宗幹這兩年操持國政累壞了，身體大不如前，沒精力應付完顏燕，隨便給了她一些駱駝筒子，就想打發她回日本去了。
　　可沒等完顏燕離開，她就被完顏亮叫去了「獨對」了。
　　這位二十幾歲不到三十的輕熟女子，現在已經是四個孩子的母親了......不過這身段卻保持得極好，是好，而不是單純的苗條。該「豐」的地方足夠「豐」，該「肥」的地方也足夠有肉，腰腹部雖然稱不上纖細，但也沒什麼贅肉。到底是打小習武的女子，在身材管控方面就是厲害啊！
　　而聽完顏燕說話的完顏亮許是餓了，眼睛直直的看著「豐」處，還一個勁兒的咽著唾沫......
　　而完顏燕則是靜靜的看著完顏亮。
　　過了半晌，才聽完顏亮開口道：「姑姑，亮父年邁體弱，恐不久於人世。到時候亮一定相助姑姑......」
　　完顏燕微微一笑，「妾身也一定好好侍奉陛下！」
　　說著話，她慢慢的跪伏下了身子，將頭在木頭地板上面輕輕一碰。
　　		
第480章??大金要五年抗宋！（求訂閱，求月票）
　　「爹爹，燕姑姑進了大政殿後，迪古乃就把所有的內侍宮女都趕走了，就他們倆在裡面密探，大政殿外還有迪古乃的心腹守著，誰都不讓靠近，孩兒想要靠近也被他們攔阻了。孩兒只好遠遠的聽了一會兒，好像，好像聽見燕姑姑的尖叫，還聽見了迪古乃罵『賤人』，孩兒擔心迪古乃對燕姑姑不利......」
　　正一臉焦急的在廣寧府城內的梁國王府內，向梁國王、國論孛極烈完顏宗幹報告的，正是完顏宗幹的庶長子，同時也是完顏亮好大哥的完顏充。
　　完顏充比完顏亮大三歲，什麼都好，很乖很聽話，讓幹什麼就幹什麼，就是有點呆頭呆腦的，和兄弟完顏亮完全不能相比。
　　但是他的胎投得好啊，爸爸是梁國王、國論孛極烈，兄弟又是大金皇帝。他再怎麼呆，都有個高官可以做。
　　完顏宗幹和完顏亮也知道他幹不了什麼大事兒，所以就讓他當了個知閣門，也就是給弟弟看大門。
　　這本來是個再簡單也不過的差事，誰知道也看出了紕漏......
　　哦，發現姑姑有危險，兄弟又有可能在幹壞事兒後向老爹報告是沒有錯的。
　　但問題是你得看場合啊！
　　完顏宗幹正在和完顏宗弼、完顏宗強、完顏宗敏，還有完顏宗望的兒子完顏齊一塊兒討論軍機呢！
　　完顏宗幹的臉色很難看，倒不是因為兒子的愚笨，而是因為他得病了......和完顏宗望一樣，得了「渴病」，總是口渴，還很餓，但是怎麼吃都不長肉，人消瘦得厲害。
　　另外，完顏宗幹的另兩個弟弟完顏宗輔和完顏宗雋也得了同樣的病，完顏宗輔在三年前就去世了，完顏宗雋則在會寧養著，眼看也不行了！
　　這可真是急死人啊！
　　幾年前還人多勢眾的阿骨打一系的兒子，眼瞅著就只剩下完顏宗弼、完顏宗強、完顏宗敏他們三個「老」的和完顏習泥烈、完顏寧吉、完顏燕孫、完顏斡忽這四個「小孩子」了。
　　四個「小孩子」都是阿骨打晚年所出，小小年紀就沒了爹，自然也沒人會培養提拔他們，而且阿骨打的部眾也不可能分給他們四個庶出的孩子。所以這四位現在就是四個太平王爺，沒一個能打的。
　　而三個「老」的雖然都挺健壯，看著還挺能活，但是他們三個當中，也只有一個完顏宗弼算是特別能打，而且還長期掌握軍隊和地盤的，其餘兩個也就是中等能打而已。
　　更讓完顏宗幹感到頭疼的是，在下一代完顏當中，除了已經跑路的完顏斜保，他還沒看出誰特別有能耐？
　　完顏亮雖然聰明過人，但是他的能耐卻沒用對地方......完顏亮的詩詞文章都很好，毛筆字寫得也非常漂亮，而且女人緣也極好！但是當大金皇帝最要緊的軍事能力，他好像不大行。
　　完顏齊則除長得相貌堂堂外，什麼能力都不行，就是個漂亮的草包。
　　完顏宗弼的兒子完顏亨到時夠勇武，但是脾氣太壞，和誰都不對付，要不是有他爹罩著，早就挨整了。
　　至於完顏阿骨打的嫡孫完顏亶則是個不折不扣的平庸之輩。
　　而完顏宗幹的長子完顏充......
　　完顏宗幹的目光在自己的書房裡面一掃，看著完顏宗弼、完顏宗強、完顏宗敏和完顏齊都在努力憋著笑呢！
　　「知道了......」完顏宗幹沉著聲說，「你，你去宮門那邊守著，等你燕姑姑出來就護送她回宋王府......」
　　完顏充也覺得哪裡不對了，又不好當著那麼幾個叔叔的面提問......那顯得自己腦子笨啊！只好給老爹行了一禮，然後急匆匆的離去了。
　　完顏宗幹看著自己的長子離開，也只能長嘆了一聲：「真沒想到咱們完顏家也到了後繼乏人的時候了！」
　　完顏宗弼笑著道：「大哥，依我看迪古乃的資質還是不錯的，只是缺了一點歷練。」
　　完顏宗強也笑道：「是啊，是啊，少年輕狂誰沒有呢？」
　　完顏宗敏也道：「就是，迪古乃真是血氣方剛的時候，哪裡禁得住完顏燕那娘們的勾引？這個完顏燕也真是的......怎麼就沒人好好管管他？」
　　完顏齊嘆了口氣：「管什麼管？她都嫁出去了，照著咱們女真人的習俗，她該由趙構的兄長趙楷去管！」
　　此時的女真人還在實行收繼婚制，完顏燕的丈夫死了，就應該改嫁給丈夫的兄弟......具體嫁給誰，當然是由趙楷決定了，趙楷如果要自己收了她，也是合乎女真習俗的。
　　不過趙楷偏偏不尊重女真民族的習俗，不管完顏燕，真是有點不負責任啊！
　　可趙楷要是「負責任」的收繼了完顏燕，大金國的麻煩就更大了......因為完顏燕身後還有吳乞買的兒子們！
　　聽見完顏齊提到趙楷，書房裡面的氣氛又變得非常凝重了。
　　完顏宗幹嘆了口氣，問完顏宗弼道：「兀朮，我已經不大行了，不可能再臨陣殺敵了......將來趙楷打過來，就得靠你和蒲魯虎一塊兒去應付了。」
　　完顏宗弼搖搖頭，「蒲魯虎為人飛揚跋扈，驕橫難治，又怨恨咱們奪了他的皇位，是不會和咱們齊心的。」
　　完顏宗乾笑道：「這倒未必......他要真的那麼恨，就不會讓完顏燕來廣寧了。」
　　完顏燕不是直接從博多坐船到廣寧府的，而是先到高麗海州，然後走陸路先到遼陽府，最後才到廣寧府的。
　　她在遼陽府肯定和吳乞買一系的兄弟們商量過了......商量好了站在誰一邊，才來廣寧府求援的。
　　完顏宗弼哼了一聲：「那賤人一定是先向趙楷討得饒，趙楷不饒她，所以才跑咱們這兒來的。」
　　「不是趙楷不饒她，」完顏宗幹搖搖頭，「是她身後的蒲魯虎等人和趙楷談不攏......」
　　完顏宗幹又道：「所以現在蒲魯虎和咱們是唇亡齒寒啊！
　　現在是廣寧府擋在遼陽府之前，若是廣寧府不守，咱們大不了往臨潢府一撤，他的遼陽府可就暴露在了宋軍的刀鋒之下了。」
　　其實完顏宗幹早就在為兒子謀劃退路了！
　　在完顏宗翰、完顏斜保退往西域之後，他就將北京臨潢府這一塊地盤收歸朝廷直轄，還派自己的兄弟完顏宗強出任北京留守。同時開始又計劃的將財貨人口從狹窄的廣寧府轉移到開闊的臨潢府。
　　完顏宗幹頓了頓，又道：「現在趙楷已經打敗了趙桓，得了大宋東南的財富，可以放開了和咱們打持久戰了。而且趙楷也是個急性子，他兜了有了錢就一定會張羅著北伐，絕對不會休養生息多少年......所以未來的五年，將是我大金生死存亡的關鍵五年！如果咱們可以抵擋住五年，趙楷的力氣應該就會耗盡了，到時候咱們至少可以謀個遼宋對峙的局面。」
　　其實趙楷也沒什麼生息好休養的，因為這場宋金之戰波及到的宋朝土地也就是河東、河北、京東、京畿，還有一部分京西路。
　　至於其他地方，不僅沒有被戰火大肆蹂躪，還因為進行了非常有效的改革，煥發出了極大的活力——陝西、京西、河東這些地方煥發出了軍事活力，而東南七路則煥發出了經濟活力。
　　所以趙楷現在要兵有兵，要錢有錢，要糧有糧......派個二三十萬大軍來和金國打上幾年都不會傷及元氣。
　　完顏宗幹嘆了口氣，「而咱們......一定得把他們當在關寧錦山防線之外！如果讓他們打破了防線，殺到咱們的腹心之地，那大勢可就去了！」
　　「當得住！」完顏宗弼笑了笑，「有我在，南軍是不可能越過關寧錦山防線一步的！」
　　完顏宗敏也拍著胸脯道：「有我在，錦州就丟不了！錦州丟不了，關寧錦山防線就丟不了！」
　　實際上，關寧錦山防線最關鍵的就是錦州！
　　因為燕山的地盤太大，大山連著大山，要完全控制沒有那麼容易。而完顏宗弼也可以節節設防，步步抵抗。還可以依託山地、山谷布置防禦。趙楷想要把整個燕山都啃下來，是非常耗時耗力的。
　　但是錦州就不一樣了，錦州就是個平原上的口子，一旦被趙楷拿下，廣寧就危在旦夕。
　　而廣寧一失......遼陽就門戶洞開！
　　遼陽一旦暴露在趙楷的兵鋒之下，完顏宗磐極有可能接受較為苛刻的條件，然後倒向大宋。
　　如果真的出現這種情況，大金就真的要完了。
　　即便完顏亮還能遷往臨潢府，也不過是找機會跑路去西域或是苟延殘喘而已。
　　完顏宗幹沉吟著道：「以錦州堅固，的確不是南軍短期可以拿下的......但是趙楷已經得了中國之力，完全可以和咱們打持久戰。所以守錦州、戰錦州，都是長久之事啊！我如果不在了，你們一定要切記持久，萬萬不能因為錢糧不足或後方不穩，就冒然求決戰！」
　　他這話已經有點交待後世的意思了，完顏宗弼皺起眉頭，「大哥放心，有我兀朮在一天，關寧錦山防線就一定可以守住的！」
第481章明年夏天，朕要在錦州避暑！（求訂閱，求月票）
　　「燕姐兒，聽說昨日你在大政殿內摔著了......沒事兒吧？」
　　「沒，沒事兒......妾身皮實著呢，摔不壞！」
　　「那就好，那就好......」
　　廣寧城，梁國王府內，大權在握的完顏宗幹，正滿臉堆笑的在問前來辭行的完顏燕。
　　完顏燕的廣寧之行收穫並不多，不過卻替完顏宗磐、完顏宗固摸清了完顏宗幹和完顏亮的決心——昨天在大政殿，完顏燕摔完跤後，完顏亮信誓旦旦的對她說：他們父子將會在關寧錦山防線和趙楷大幹一場！
　　完顏亮還告訴完顏燕，萬一他爹不在人世了......他將會動員大金全國的兵力和南朝決一死戰！
　　不得不說，這個完顏亮雖然年輕，但是氣魄還是很大的，在這一代完顏中堪稱第一。
　　完顏宗幹苦笑道：「燕姐兒，你這次回去途中經過遼陽的時候去和蒲魯虎說，孤家快不行了......吾兒年紀又小，將來就只能指望兀朮和蒲魯虎一起當輔政王了......這關寧錦山防線，也要請他多花點心思了。
　　」大王莫說這樣的話，」完顏燕忙安慰完顏宗幹道，「大王還不到五十歲，正是春秋鼎盛的年紀，好生將養一番，身體就好了。」
　　完顏宗幹擺擺手，「燕姐兒，我的身體我自己知道......沒有多少年了，將來就指望兀朮和蒲魯虎了。所以請蒲魯虎務必來一趟廣寧！」
　　......
　　「唔，這個沙盤臺做得還，還不錯......錦州在哪裡？廣寧在哪裡？復州化成關在哪裡？皮島在哪裡？」
　　北京路，順天府老城，皇城，瑤池殿內。一場御前軍議正在進行當中！
　　趙楷的御前軍議那是內行人的軍議，所以是大傢伙一起圍繞著一張巨大的沙盤臺站著舉行的。
　　這張沙盤臺是樞密院的參軍和工匠們合力製作的，花了好幾個月的時間和數萬貫的軍費。
　　據嶽飛報告說，製圖團隊先是查閱了許多從金陵城搬來順天府的原屬大宋樞密院北面房收藏的地圖，還問了許多原本在遼軍當中任職的將官，又派出大批「善於製圖」的參謀軍官，乘坐海軍戰艦（原屬南宋），沿著遼西、遼東沿海和高麗西海岸進行實地測繪。現在終於拿出了一個趙楷都認不出的遼西、遼東、高麗西部沿海的地形沙盤......唔，如果真實的地形和樞密院拿來的這個沙盤一樣，那麼趙楷就要懷疑自己是不是穿越到外星球了？
　　「好叫官家知道，這個就是錦州！」嶽飛得意洋洋的拿著根長棍子，指了指沙盤臺上的一個紅色的稜堡模型——這是個六邊十二角的中型稜堡，擺在一條名為小凌河的河流北岸。
　　「什麼？錦州的稜堡修得那麼好？」趙楷看到嶽飛指得那個稜堡模型就驚了一下。
　　嶽飛搖搖頭，笑道：「官家，錦州是金賊的禁區，周圍層層設卡，還有騎兵往來巡邏，咱們的探子只能遠遠的一觀，怎麼可能看得究竟？所以樞密院的參軍們就用山海口新堡的木模代替了。」
　　山海口新堡並不是新建的城堡，而是原來的那個老稜堡包上了紅磚......這下可是堅固耐用得多了！
　　趙楷這下才鬆了口氣兒，點點頭示意嶽飛繼續。
　　嶽飛又用木棍指了指錦州西北的一列南北走向的山脈，「官家，這是醫巫閭山，又名北鎮。金賊的廣寧府城就在醫巫閭山腳下......就是這是這座四方形的城堡，是個遼國時期留下來的老城，稍微修了下。如果咱們的大軍殺到廣寧，廣寧府城是無法堅守的。不過金賊在廣寧府境內的遼河河口附近修了稜堡，用以扼守遼河水道，還在醫巫閭山上修建了行宮。
　　臣等以為金賊並無死守廣寧府之心......如果咱們的大軍攻下了錦州，金賊皇帝很有可能經由醫務閭山北上撤往臨潢府。」
　　趙楷點點頭，心想：錦州是東北的門戶，金賊如果錦州守不住，廣寧的確不用守了......而錦州、廣寧如果都被宋軍控制，金賊就有可能被進一步切割成「燕山—臨潢府」和「遼陽—遼東半島—鹹平府—會寧府」兩部分。
　　當然了，這種切割需要用一連串的稜堡體系來達成，不是幾個月內就能完成的，可能要忙活上一兩年。
　　「官家，復州化成關在這裡，」嶽飛這個時候又指著沙盤臺上看著有點「肥」的遼東半島的尖頭部說，「在化成關外有個港口，還有個榷場.......如果咱們能拿下這個港口和榷場，就能在化成關外拿下一塊立足之地。不過化成關一帶的防禦非常堅實，而且地形又極為狹窄，我們的大軍難以展開。所以要由化成關北上攻打遼陽，還是非常困難的。」
　　嶽飛都說難......那不用說，一定是難的！
　　不過想想也是，化成關往北走的遼東半島並不是一馬平川，而是山巒層層，只有遼東半島的西海岸一帶比較平坦。但是那裡的地形算不上開闊，很容易堆個三角堡就給堵了。
　　雖然這種三角堡擋不住掌握了平行攻城法的宋軍，但是多堆幾個還是可以起到遲滯作用的。
　　偏師進軍沒什麼，但要是堆上二三十萬的主力，全讓人堵在路上，那可就耽誤大事了。
　　「至於皮島，」嶽飛這個時候一臉尷尬的看著趙楷，「官家，臣弟沒聽說過......」
　　連皮島都不知道......就更不用說東江毛帥了！於是趙楷的目光在高麗國西海岸靠近鴨綠江口的地方掃了掃，然後發現了一個挺大的島嶼，於是就抬手一指，「就是那個島子......那就是皮島。」
　　這個島子並不是皮島，而是身彌島。不過趙楷既然金口玉言說它「皮」，那它就只能當個皮島了。
　　趙楷道：「咱們可以先佔據化成關以外的地盤，然後再以之為跳板，出兵皮島。拿下皮島之後，就在皮島上築城開港，以之為據點再往高麗國的西海岸進兵......以切斷高麗國的糧食布匹運往遼陽的道路。」
　　「官家，」一直站在邊上聽趙楷和嶽飛對話的韓世忠，這個時候插話道，「咱們是不是要攻佔高麗國的西京、開京、南京（漢城）等三城中的一座呢？現在高麗國的大王正避難耽羅，咱們可以把高麗大王送回高麗國的三京之一，讓他去號召高麗人反抗金賊。」
　　「不必，」趙楷擺擺手，「切斷高麗國西海岸的大路，讓他們吃不著高麗的油水即可......咱們得給完顏宗幹留點幻想，這樣他才不會馬上放棄錦州、廣寧往臨潢府跑。朕要的不僅僅是錦州，還有完顏宗幹的主力！
　　而且高麗國是咱們招安完顏宗磐和完顏宗固的籌碼。如果讓高麗國王回到高麗，遼東就難打了。」
　　政治誘降和分化瓦解敵人的招兒，趙楷當然也是會用的！
　　對他而言，眼下必須要剷除的對手只有大金國的朝廷，大金朝廷下面的節度使，還是可以招安幾個的。
　　當然了，瀋州、遼陽、鹹平這些地方不能給金國的餘黨。但是可以讓他們去高麗......
　　聽趙楷這麼一說，在場的眾人都明白了——怪不得趙楷在除掉趙構後，幾戶是故意放跑了完顏燕一黨。原來是在下一盤分化瓦解女真人的大棋子啊！
　　「官家，」對女真人算是相當了解的樞密副使董金剛提醒說，「完顏宗磐和完顏宗固雖然對完顏宗幹心存怨恨，但是在咱們打下錦州、廣寧之前，還是會全力以赴援助完顏宗幹的......決不能對他們抱有絲毫幻想！」
　　趙楷點了點頭，「朕知道這事兒不容易......而且朕也沒指望在一兩年中就拿下整個東北之地。若能五年平遼，朕就極為滿意了！」
　　五年平遼是袁崇煥實現不了的海口，不過趙楷卻相信自己一定可以完成。
　　因為他有嶽飛、韓世忠、李世輔、董金剛這樣的悍將，還有六十多萬戰鬥欲望極強的府兵......而且他現在還有錢了！
　　有的是錢！
　　趙楷抬起手指著錦州，對左右道：「明年夏天，朕......要在錦州避暑！卿等可否為朕取錦州？」
　　趙楷身邊的文武官員們馬上接過這個茬，都向他叉手行禮道：「官家有令，臣等萬死不辭！」
　　趙楷點點頭，對嶽飛、韓世忠道：「好！良臣、鵬舉，樞密院務必在十二月中旬之前拿出寧錦之戰的方案......朕要在年節之前，下詔點兵！」
　　現在大宋的府兵人數已經接近65萬了！不過服長徵役的不足五萬，再加上服上番役在營的20萬人，總共在營的府兵就是25萬。
　　這個數目雖然不少了，但是大宋現在地盤不小，許多地方都需要府兵去守著，能夠集中到燕雲的人數就不多了。
　　而大金這次面對滅國的危機，一定是會拼命的......拉出三四十萬大軍都不足為奇，所以宋軍人數少了是不足用的。根據趙楷的設想，寧錦之戰所需的總兵力......包括直接用於打錦州的，用於阻援的，用於牽制的，林林總總加一塊兒，怎麼都要四五十萬吧？
　　所以必須得來一場官家大點兵了！
第482章?好熟悉的方案啊！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第482章好熟悉的方案啊！大金天眷元年的正月轉眼就到了！
　　從今年開始，金朝改了年號，從天安改成了天眷.......因為大金朝廷上下都知道，他們現在很需要上天的眷顧，要不然這大金國祚可就不長久了。
　　正月十六這一天，在廣寧府城的東門外，已經聚集起了白花花一大片的人物——都是廣袖白袍、頭戴貂帽、腰懸彎刀的猛男！
　　看他們的打扮，就知道這些人全都是從廣寧府周邊的猛安寨子裡來的貴人。
　　對，現在大金國的貴人大多不住在繁華熱鬧的城裡，而是住在鄉下或是山上的寨子裡面。因為他們都是樸素勇武的山寨貴族！
　　失去了燕雲、河北、山東等地後，女真民族的腐朽進程就被完全打斷了......想腐朽也沒條件啊！雖然他們手頭還有不少積蓄，還扣著許多奴僕和佃戶，但是坐吃山空的道理，這些金二代、金三代還能不明白？
　　另外，他們現在也被濃重的危機感給包圍了......大宋已經變成了「怪物房」當中最兇的一指怪物了！如果他們再不努力，那就只能被怪物版的大宋一口給吞了。
　　所以......必須努力啊！
　　而完顏宗幹可以想到的辦法，當然不是什麼工業化，什麼資本主義，什麼大航海......他能想到的，能辦到的，也只有搞好女真人的謀克猛安封建制度。
　　也就是讓幾乎快要脫離群眾的女真貴族重新回到謀克猛安中去，重新把根扎進土地中去。
　　所以現在直屬大金朝廷的女真貴族，同時都是廣寧府、臨潢府周圍的謀克或是猛安，他們中的大部分人，平時都在自家的寨子當中組織生產、調教兒郎。只有上番服役時，才會到廣寧府來。
　　因此完顏宗幹和完顏亮也不需要一個繁華富庶的廣寧府城......如果不是完顏宗幹身體不好，沒法在大金國內到處轉悠，他都不需要一個固定的首都，完全可以和遼國皇帝一樣實行四季捺缽制。
　　而經過幾年的調整之後，這些幾年前還闊綽得跟暴發戶似的女真大小貴人，現在都已經恢復了往昔跟著完顏阿骨打起兵時的勁頭了......唔，至少他們自己是這麼認為的！
　　除了找回了昔日樸素勇武的感覺，在這幾年當中，「金三代」們也大量的成長起來了——「金三代」是數量很多的一代，因為「金二代」就是一群人慾十足的暴發戶，大部分都是精力旺盛的猛男，從野蠻人逆襲成了大小貴族，還有什麼好說的？當然得多搶幾個娘子，再生他幾窩崽子了。
　　不過在原本的歷史上，「金三代」也是被「金二代」養廢掉的一代——當然了，那些年紀比較大的金三代例外，他們是和金一代、金二代一起創業的，並不是真正意義上坐享其成的一代。
　　「金二代」那可是猛人輩出......那個四太子金兀朮在他們當中都不一定能排進前十名，只不過他的身子骨比較硬朗，而且搞內訌的水平比較高，所以在歷史上才成了嶽飛的好對手。
　　而「金三代」和「金四代」的水準，那真是暴跌啊！
　　不過現在的「金三代」、「金四代」想要躺倒當廢人也不行了......大宋亡金之心不死！
　　而且「金三代」、「金四代」的爸爸們也沒錢讓他們去腐朽了。所以除了完顏亮、完顏充、完顏亨這些級別的「金三代」，那些中下級的「金三代」、「金四代」，除了學習武藝戰陣之術外，都得參加生產——通常不是種地，而是放牧和狩獵。
　　通過從事生產，他們不僅鍛鍊了身體，加強了弓馬之術，也能吃苦耐勞了。
　　而現在聚集在廣寧府城外的這些人，至少有一半是已經成長起來的金三代猛男，一個個都牛逼哄哄的樣子。他們往日當中也常聚集在一起，跟著完顏亮、完顏充他們去醫巫閭山中打獵，或是護送完顏亮、完顏充去錦州、臨潢等地巡視。所以互相之間還是比較熟悉，現在湊在一起，就開始互相打聽起來了。
　　「嚯，今兒可真熱鬧，來了那麼多人，是要迎接誰啊？」
　　「快看，那不是梁國王世子嗎？他怎麼也來了？」
　　「還有魏王、義王......他們也來了！看來今兒要來的起碼是個大王啊！」
　　「不止......看哪裡，那是寧國王的旗號！他老人家都出來了......難不成是遼國王也來了？」
　　「一定是遼國王，說不定平王也一塊兒來了......這下可好了，咱大金總算能團結起來和南寇拼了！」
　　「唉，可惜齊國王他們西徵未回，要不然咱們一準能湊出五十萬天兵！」
　　「沒有他們也夠了......咱們現在有一百餘個猛安，一千多個謀克，三十多萬戶！一戶出一兵，也有三十多萬可戰之兵啊！」
　　這些「金三代」還真沒猜錯，今天要入城的正是大金的遼國王完顏宗磐和平王完顏宗固......他們倆是完顏吳乞買一系的頭頭。
　　吳乞買一系和阿骨打一系向來是不睦的......如果不是趙楷重開的大宋實在太猛，他們兩夥人早就自相殘殺了！
　　在原本的歷史上，吳乞買死後，大金出現了宗翰、阿骨打、吳乞買三系的大內鬥。而第一個被滅掉的就是宗磐為首的吳乞買一系，然後被鬥垮奪了權的則是宗翰系，而到了完顏亮掌權後......則是好一番誅殺，能打的不能打的，都砍了一遍！
　　不過現在大金國的內訌是訌不起來了.......再內訌就沒了！
　　所以完顏宗磐、完顏宗固兄弟倆過完年後，就在完顏昌、完顏燕的陪同下，帶著自己的親兵猛安，浩浩蕩蕩的來廣寧府朝見完顏亮，順便商量一下總動員和大決戰的事兒了。
　　.......
　　在廣寧府城內的皇宮大政殿內，完顏宗磐、完顏宗固、完顏燕三兄妹和完顏昌，已經被當成座上賓請了進來。
　　已經瘦得皮包骨頭的完顏宗幹看著精神不錯，一個勁兒的招呼他們幾個落座。向來看不慣完顏宗磐、完顏宗固兩兄弟的完顏亮也笑得合不攏嘴，不過一對眸子卻總也離不開完顏燕......
　　就在完顏亮、完顏燕眉目傳情的時候，完顏宗幹、完顏宗弼兩兄弟和完顏宗磐、完顏宗固、完顏昌的場面話已經說完了，開始轉入正題了。
　　就聽見完顏宗弼嗯咳了一聲，開口道：「咱們派到順天府的細作剛剛來報......趙楷已經下令大點兵了！據說要點兵五十萬來尋咱們的晦氣了！蒲魯虎，撻懶，胡魯，你們覺得咱們大金國應該怎麼應付？」
　　「哼，」完顏宗磐哼了一聲，「還能怎麼應付？兵來將擋，水來土掩......他有五十萬大軍，咱們的兵也少不到哪兒去！況且這回咱們還有關寧錦山之防，怎麼都不會吃虧的！」
　　「光是不吃虧可不行！」完顏宗弼哼哼道，「現在趙楷本錢厚了，拿著東南一年幾千萬的財入......還有海路可以運糧運物，和咱們耗上幾年都沒問題，可咱們耗不起啊！」
　　「呵呵，耗不起的話......那就乾脆和粘罕一樣跑吧！」說話的是個上了年紀的老頭子，乃是和完顏阿骨打同輩的魯國王完顏昌。
　　他向來是完顏吳乞買、完顏宗磐一派的人物，在完顏吳乞買晚年將要失去權力的時候，安排他去了和高麗接壤的婆速路當了都統。後來大金入高麗的時候，他又是先鋒。平定高麗之後，他就和完顏宗幹一派的完顏齊、完顏宗強、完顏宗敏輪流出任知高麗國事。
　　這次他是陪著完顏燕一起到的遼陽，在遼陽過了年，現在又一起來了廣寧。
　　「跑？」完顏宗乾乾笑了一聲，「往哪裡跑？再去西域嗎？現在漠北草原、漠南草原上到處都是三角堡......不大容易過去了！」
　　「那就往高麗、日本跑唄！」完顏昌一笑，「往哪兒跑不是跑？」
　　完顏宗弼沉著聲打斷道：「跑什麼跑？咱們還有幾十萬大軍，還有關寧錦山之防......只要咱們拼了，鹿死誰手還未必呢！」
　　「怎麼拼？」完顏宗磐性子急，而且也不想和完顏宗弼繞彎彎，所以就直入主題了。
　　完顏宗弼笑道：「這次趙楷來勢洶洶......主攻方向必是錦州！因為燕山和遼東擺不開幾十萬大軍，而且那裡也不是能速戰速決的地方。趙楷點集那麼多軍隊，一定想沿著遼西走廊殺到錦州，直接砸開咱們的門戶！
　　咱們不妨來個將計就計，將大兵伏於燕山和廣寧，同時以精兵死守錦州。等南兵抵達錦州城下，攻城不克時。屯燕山的大軍就直下遼西，屯廣寧的大軍則從東北方向撲向錦州。兩路再來個東西對進，將南軍主力聚殲於錦州城下！」
　　完顏宗磐已經聽明白了，點點頭道：「聽著不錯......那麼誰家的人馬伏於燕山，誰的兵又屯在廣寧府？」
　　完顏宗弼道：「某家親率十五萬大軍屯燕山，蒲魯虎你也率十五萬兵屯廣寧......如何啊？」
　　		
第483章嶽副統帥，你的方案我也熟悉！（求訂閱，求月票）
　　發生在大宋洪武十一年初夏的錦州戰役，實際上就是一場堂堂正正的較量，交戰雙方統帥都在下明棋。
　　這可是雙方將近百萬大軍的對撞！
　　而且無論是大宋還是北金，現在都是走土地兵路線的，現役的軍隊人數很少。大宋這邊有二十多萬現役的陸軍。大金那邊更少，只有十萬出頭的在役軍人。
　　這點數量的軍隊還要分散布防在各處險要，可以機動運用的兵力非常有限，是打不了大決戰的。
　　所以在大決戰開始發動之前，必然要進行一**點兵！
　　而這種總動員規模的大點兵，根本是不可能保密的除非對手上上下下都是反應遲鈍的傻子。
　　宋朝的三百多個折衝府，從洪武十年末開始，就陸續收到了加蓋了玉璽的大點兵詔書和兵冊——凡是冊上有名的府兵都得在指定的時間到來前去折衝府報導。如果本人因為年老或傷病無力應徵，則可以引用《替父從軍令》，讓自己的子侄或兄弟頂替從軍。
　　這些頂替從軍的子侄兄弟只能「代領」田莊，而不能直接繼承田莊，他們必須從下士的勳位開始往上爬，在規定的時間內攢夠功勞相應的功勞，才能將原屬於父兄叔伯的田莊轉到自己名下。
　　當然了，他們的父兄叔伯的功勞和勳位也不會被抹除。照樣可以任官從軍，立功以後也會得到晉升，還會得到相應的土地！
　　而這些土地和之前轉讓出去的田莊不能合併，但是卻可以傳給其他的子侄。
　　這事兒看著像是個空子，但實際上卻是個套。因為這些「傷愈病癒」的老府兵會被轉隸到河西節度使路或大同節度使路下屬的折衝府。
　　在立功之後，會在河西路或大同路領取牧場
　　因為有這個「後門」存在，各個折衝府往往都能超額完成徵兵的指標！
　　而大宋各個營田路、節度路、轉運路，都得到了「效用士」的指標對於那些孔武有力，而有沒什麼文化的壯士而言，從軍為效用，可是個難得的上升機會啊！
　　另外，大宋府兵中的紅巾鐵騎是可以自帶從騎的從這一次大點集開始，這些從騎也能享受效用士的待遇了。所以有條件的鐵騎兵，都會帶上自家的至愛親朋。
　　此外，靠近東北的北京路、大同路、河東路、河北路還得到了徵募隨軍民伕、騾馬、大車的命令——現在的大宋沒有徭役，只有僱役。對於這幾個經濟不怎麼發達的路的平民百姓來說，這可是個難得的賺錢機會！
　　最後剛剛整合完畢的大宋海軍，也會趁著剛剛吹起來的南風，揚帆北上，加入這場規模空前的宋金大決戰！
　　所以擁有65萬個府兵戶的大宋朝在完成大點兵後，算上「頂替兵」、效用士和民伕，真的會有超過100萬人加入這臺馬力十足的戰爭機器！
　　而大金國那邊的動員規模也是空前的！
　　三百餘個猛安，從天眷元年正月下旬開始，也陸續得到了由大金朝廷或各個節度使司下達的點集令！
　　這次大金點兵的規模也是空前的，每個猛安都需要按照一戶一兵的標準交出正兵，同時一位正兵還要配屬一位輔兵。
　　另外，還有許多來自北京路（臨潢府）、蒲與路、胡裡改路、速頻路、曷懶路的部落兵（包括錫伯、室韋以及草原各部），也被徵調到了大金軍中。
　　也就是說，這一次大金國的規模也將超過60萬人！
　　除了要出人，這三百多個猛安以及附屬的部落，還得為出徵的戰士準備三個月的口糧真是把血本都拿出來了，如果打敗了，那可就死定了。
　　大金瘋狂動員的消息，同樣也被正在積極備戰的大宋方面獲悉了！
　　順天府新城的紫禁城，現在成了剛剛組建的親徵行營的駐地了！
　　趙楷這次還是打算御駕親徵！
　　不過和以往幾次親徵不同，這回他不會再親臨前線，而是會進駐山海口稜堡坐鎮百萬大軍的會戰，已經超過他指揮能力的極限了。
　　所以他還是老老實實的在山海口的堡壘裡面等待捷報吧。
　　而擔任這場徵伐的前敵總指揮的將領一共有三人，分別是負責燕山戰場的韓世忠，負責遼西戰場的嶽飛和負責皮島戰場的董金剛。
　　而其中，又以嶽飛負責的遼西戰場最為緊要，萬萬不能有失！
　　在紫禁城的大慶殿中，趙楷戰在偌大的沙盤臺前，看著底下的參謀們將一個個象徵雙方部隊的兵棋擺放在了燕山、廣寧、錦州等處，就有點興奮的難以自抑了，還扭頭問一邊眉頭緊皺的嶽飛嶽鵬舉道「呵呵，咱們號稱百萬，他們居然也號稱百萬鵬舉，兩百萬人的大戰，你看怎麼打合適？」
　　嶽飛聽見趙楷的問題，並沒有馬上回答，而是沉默了片刻，才道「官家臣弟以為金賊只有兩策可用，一是沿著遼西走廊層層設防、節節抵抗；二是直接把我軍放到錦州城下，在錦州城下和咱們決一死戰！」
　　趙楷不假思索地說「金賊必然選擇在錦州決戰他們的兵馬沒有百萬也不會少於五十萬！可他們的人口才多少？國族最多三百萬，加上被他們壓制的漢人、契丹人、高麗人，以及其他各族，也不會超乎一千萬人口。靠這點人口，是支持不了持久戰的。所以金賊一定會選擇速決！而速決只有在錦州和咱們打了！」
　　這不是軍事問題，而是經濟問題和政治問題如果趙楷沒有府兵制，那他根本拿不出那麼多軍隊。
　　如果他沒有拿下富得流油的東南七路，他也打不了這種規模的戰爭！
　　這種規模的戰爭實在太費錢了！
　　當然，也太費兵了！
　　而以金國的力量打這樣的仗，無疑是極大的透支國力。打勝了當然萬事大吉，可打敗了那就只能等死了趙楷本來還打算用持久戰拖死金國，沒想到金賊不想慢慢死去，而是拿出了所有的老本拼命了。
　　不過仔細想想，趙楷也覺得金賊拼命的行為是很好理解的現在金宋之間的實力對比越來越失衡了，拖得越久，趙楷的優勢就越大。所以拖延戰術非但不能拯救金朝，還會一路將金朝送上死路。
　　而且明擺的死路是沒有人會走的！完顏宗幹、完顏亮兩父子沒有活路，並不代表別的完顏沒有活路。
　　所以他們與其等死，不如趁著人心還在，拼死一搏。
　　既然要拼命，當然不會打持久戰，也打不起持久戰。
　　嶽飛點了點頭，道「官家所言極是雖然在遼西節節設防更加穩妥，但是金賊已經沒有本錢拖下去了。他們現在就像長平之戰中的趙國，必須硬著頭皮打一場速決戰！
　　如果臣弟是金賊，那一定會誘敵至錦州城下，然後以有力一部堅守錦州，再將主力一分為二，分別置於遼西山中和醫巫閭山以東等我軍進至錦州城下後，再從西面和東北面發起進攻。
　　我軍如果攻錦州而不克，又被這兩路金賊攻擊側後，極有可能遭遇慘敗！」
　　咦，嶽飛說的這個方案好像在哪裡聽說過？
　　趙楷也覺得不對了這個錦州之役的局勢怎麼和遼瀋戰役中的錦州戰役差不多呢？這個嶽飛沒有問題吧？
　　「鵬舉，」趙楷想了想，又問，「你想怎麼打？」
　　嶽飛沉吟片刻，道「臣弟的想法是以至少四十萬正兵從遼西走廊和海路向錦州推進至錦州後，再以其中的二十萬人包圍錦州，以十萬人在錦州東北阻援，以十萬人在錦州西面阻援！
　　只要咱們能很快打下錦州城，金賊的大局就會崩壞不僅廣寧府守不住，連遼陽、鹹平兩府，也會很快被咱們奪取！」
　　唔，趙楷瞄了嶽飛一眼，心說嶽副統帥，你的方案我也熟悉！
　　他又想了想，覺得這大約就是英雄所見略同吧？
　　錦州這個地方，就是遼瀋之門戶！
　　金賊如果要守住東北，也得卡住錦州。否則佔據錦州的宋軍，就能以錦州為據點，不斷派兵攻擊遼東腹地，廣寧、遼陽、瀋州、鹹平等處，將再無寧日這樣打上幾年，拖都把金賊拖垮了！
　　「好！」趙楷想到這裡，重重點頭，「鵬舉，你是主攻錦州的大將這場戰怎麼打，你拿主意！需要什麼，儘管和朕說朕就是砸鍋賣鐵，也幫你籌集到！」
　　其實用不著砸鍋賣鐵的，有好嫂子在南京。趙楷這兩個月反反覆覆的和朱璉通信，已經把好話說盡了，能許的好處也都許了。當然也得到了嫂子的保證，她可以幫著趙楷籌集到三千萬貫的經費！這可不是朝廷的稅賦，而是向東南商人們借貸
　　嶽飛聽了趙楷的承諾，只是笑了笑道「官家請放寬心錦州一戰，臣弟把握十足！
　　「好！」趙楷又是大聲叫好，「鵬舉，只要打下遼東，朕就給你封王！」
　　嶽飛連忙向趙楷大禮揖拜「臣必不辱命！」
　　();
第484章?有人拿了楊廣的劇本啦！（求訂閱，求月票）
　　燕山以南的山河大地，現在已經被盎然的春意給罩起來了，放眼望去，一片春滿大地。
　　如此大好時節，當然是殺出山海關，直搗黃龍府的好時候了——向東北用兵，可不能選在秋後出兵，要不然打不了多少時日，就是一片冰封雪飄了。
　　如果幾十萬大軍陷進冰天雪地裡，那可就得重蹈某個小鬍子的覆轍了......所以趙楷才選擇在春天出兵，打到秋季來臨後就收兵駐防，等來年天暖後再打。
　　在從順天府新城通往山海關要塞的道路上，大隊的紅巾鐵騎，正簇擁著趙楷等人，趕往山海關大本營處，準備大會眾將，舉行遼瀋戰役......哦，應該是伐金之戰全面開始前的最後一場盛大軍議！
　　此時此刻，趙楷心中只有意氣風發。
　　現在可是雄師百萬出山海了......如此盛大的北伐，自古以來都少有吧？
　　想到當年自己剛來的時候，傻乎乎的啥也不懂，就帶著三千多人出了開封府去北上抗金......現在想想也真有點後怕！當時真是把腦袋別在褲腰帶上幹革命，不，是幹封建。不僅有可能被金兵幹掉，還有可能被趙佶那個昏君給弄死！
　　幸好趙佶死得早，這才讓趙楷得以成長起來......到現在已經可以揮軍百萬搗黃龍了！
　　趙楷出了順天府新城一路向東，看到的都是絡繹不絕趕往山海關要塞的紅巾宋軍，還有隨徵的民伕和運輸軍資的車隊。一隊接著一隊的往東而去，無論是戰士還是民伕，全都是一派雄赳赳、氣昂昂的模樣兒。不時還能聽見有人齊聲高唱軍歌！
　　往東的幾條官道，都已經提前加寬墊實了，足夠十匹馬並排而行。現在道路右側的一大半路面上，都是望不到首尾的行軍隊伍和車隊，而官道左側一小半路面空著，是專供塘馬傳騎，還有急於向前趕路的馬隊使用的。
　　按照原本的行軍計劃，趙楷早已經進駐山海關稜堡了。但就在他臨出發前，順天府城卻迎來了一個貴客——大理段譽！
　　這可是傳說中當今天下武功第一之人啊......哦，如果那個飄渺峰靈鷲宮的主人僅僅是個傳說的話！
　　為了在順天府新城和大理段譽見面，趙楷就改變了行程，讓嶽飛和李世府帶著行營大隊人馬先行，自己則在順天府多留了幾日。
　　這會兒那位剛剛奉旨還俗的大理段譽，正騎馬跟在趙楷身後呢！
　　趙楷好不容易見著個「熟人」，當然不能輕易放他回雲南去當節度使了......他得讓段譽當觀眾，見證自己的偉大勝利。
　　這樣段譽回了雲南，才會老老實實的當他的金紫光祿大夫、檢校司空、雲南節度使、上柱國、大理國王......
　　道路上的紅巾戰士看著他們大隊如龍而來，自然紛紛側目張望。趙楷這次並沒有讓手下打出自己的黑纛和白幡，但是跟隨他的班直騎兵還是非常吸引眼球的。不僅因為他們披在身上的精品冷鍛甲在春天的陽光底下閃閃發光，還因為他們騎著的牽著的良駒，都是又高又大，跑起來步伐極大的青海驄......另外，班直騎兵是男子佔七成，女子佔了三成。那麼多英姿颯爽的女兵，對於行進在官道上的老少爺們，得有多大的吸引力啊！
　　看到這些女兵，大家就都知道大宋官家很可能來了！
　　隊伍當中有不少軍官和兵士都認得他們這個猛人官家，於是乎馬上就有人發出了歡呼。
　　「官家......萬歲！萬歲！萬萬歲！」
　　歡呼聲一下就蔓延開來了，一陣接著一陣，跟著趙楷的馬隊，不斷的向著東方，向著山海關的方向傳遞。
　　趙楷得意地回頭：「大理王，吾軍容如何？」
　　如何？段譽心說：揮軍百萬伐遼東......這種事情在歷史上好像有人幹過的，這人叫楊廣吧？現在官道上行進的軍隊很多，但是輜重車輛卻不大多，萬一戰事曠日持久，趙楷的百萬大軍真能在遼東維持下去？
　　當然了，這些話不能當著趙楷的面說......
　　段譽勉強笑了笑：「官家天兵無敵，此去遼東必然大獲全勝，臣和譽先為陛下賀了！」
　　趙楷呵呵一笑，「仗還沒打，先別忙著道賀......雖然朕有必勝的把握，但是驕兵必敗的道理，朕還是懂的！」
　　段譽心說：你真的懂？真懂還和隋煬帝一樣幹？
　　.......
　　宋軍「百萬雄師出山海」的時候，大金朝那邊也在調兵遣將。不過金兵的調動分成了明暗兩部分，明面上的部分當然是調兵入衛錦州了。
　　錦州內外，現在幾乎成了一座兵城。似乎整個大金國的人馬，都在朝這裡匯聚。運送糧草軍資器械的車隊，更如同大隊螞蟻搬家一樣朝這裡匯聚，將大金屯在廣寧的各種用來打持久戰的物資，都發運來了此處。整日裡進進出出錦州堡壘的，都是大隊大隊的人馬車隊，將錦州周圍的官道都快踏爛了。
　　大金國的元帥右監軍、豳國公完顏宗賢被選為了死守錦州的主將，這會兒正在廣寧府的皇宮辭陛。
　　這位完顏宗賢又名塞裡......是個有嚴重「歷史問題」的金國大將！
　　在原本的歷史上，他把趙構的娘親韋氏搶去當了小妾，還和韋氏一起為趙構生了一對弟妹！
　　不過這回他的「歷史問題」改變了......韋氏被趙佶提前送出了開封府，後來又跟著趙桓去了金陵，在金陵過了好些年的舒服日子，現在還在那裡呆著，由朱璉照顧。但是完顏宗賢的錯誤卻更嚴重了，他「誤殺」了宋莊宗趙佶！
　　這事兒一開始的時候還是個大功，所以完顏塞裡還是得意了一些日子的。但是到了後來趙楷越來越兇，大金朝上層就開始不待見他了......如果不是他，趙佶現在還活著呢！
　　趙佶活著，趙楷就當不上皇帝......而且根據趙宋王朝的尿性，飛揚跋扈還掌握兵權的趙楷很有可能會被趙佶、趙桓給除掉。
　　所以這個完顏宗賢明面上是趙楷的殺父仇人，但實際上卻是趙楷的救命恩人啊！
　　趙楷的救命恩人，當然不招大金國上層的待見了！
　　因此在過去的幾年間，他就一直被偷閒置散，渾渾噩噩的混日子......直到最近完顏宗幹要找個宗子輩的倒黴蛋去守錦州，才想起這個禍害大金朝的罪魁完顏宗賢。
　　這禍都是他闖下的，所以錦州這個鍋也該他去背！
　　另外，他雖然是趙楷的救命恩人，但是趙楷絕對不會因為這個救命之恩就饒了他......趙楷是孝子啊！孝子要逮著殺父仇人還不得千刀萬剮了？
　　所以完顏宗賢去了錦州，一準得和錦州共存亡！
　　「塞裡，你可是斬殺趙佶的英雄......現在他的兒子又要來打錦州了，你有沒有信心把他的命留在錦州城下？」
　　正在給完顏宗賢打氣的是完顏亮，他並不覺得塞裡射殺趙佶有什麼不妥......這才是大丈夫所為啊！
　　「陛下，」完顏宗賢繃著面孔，一臉的鐵血，「您放心......有臣守著錦州城，趙楷即使有百萬之眾，也休息破城！若他真的頓兵城下，久攻不克，我大金天兵再乘機來個東西對進，臣再來個中間開花，真把趙楷殺了也沒一定！」
　　「好好好！」完顏亮連連點頭，「朕要的就是你這樣的英雄......賜酒三杯，為英雄壯行！」
　　「謝陛下！」完顏宗賢笑著向完顏亮施了一禮，然後從完顏亮的內侍那邊取過三杯醇酒，全都一飲而淨。
　　看著他喝完了酒，坐在完顏亮邊上的完顏宗幹就發話了，「塞裡，這一次國家存亡，都要看錦州得失，而你手頭只有四萬大軍，根本不足以在野戰中擊破敵人的大軍，所以你萬萬不可輕易出戰，一定要謹守城池......孤王已經讓人儘可能多的運糧入城了。錦州城內的存糧，足夠你的人坐吃三年，放心死守即可。」
　　對於錦州之戰，完顏宗幹、完顏宗弼、完顏宗磐還是做了兩手準備。
　　能在錦州城下聚殲宋軍主力當然最好，如果打不過......那就死守錦州，以拖延時間。其實也不需要拖延三年，只需要拖到今年冬天，宋軍大概率就得退兵了。
　　因為錦州這地方的冬天可真是冰封雪覆，連海面都能給你凍上幾尺！
　　來自關內的宋軍哪裡捱得住這樣的凍？如果他們不能強攻得手，肯定得在冬天來臨前退兵。
　　完顏宗賢笑道：「大王放心，某家這次一定堅守到底......而且錦州這裡距離安市城不遠，當年唐太宗李世民都因為冬天到來，而不得不從安市退兵。趙楷再能打，還能超過李世民嗎？況且我大金也非高句麗可比。趙楷就是打上三年，也不可能打下錦州城！」
　　完顏亮這個時候想到了隋煬帝楊廣，馬上接著完顏宗賢的話往下道：「趙楷怎麼能和唐太宗比？他現在揮軍百萬攻遼東，根本沒考慮這百萬大軍的糧草輜重如何解決？真要久攻不克，頓兵在錦州城下，到了天寒地凍的時候，他只有死路一條！」
第485章???朕的遼寧號和山東號在哪裡？（求訂閱，求月票）
　　山海雄關以西，已經提前抵達的紅巾宋軍戰士，沿著官道向西排出了二十多裡，從大石河一直排到了大湯河！
　　無數甲士，列隊相候，每個人都披上了洛陽冷鍛甲或是廉價一些的磁州熱鍛甲，鐵打的或銅鑄的頭盔背在身後，頭上包裹了紅巾，只是翹首向西而望。而嶽飛、李世輔、黃無忌、向克等一幹高級將官，則早早的過了新落成的湯河石橋，在湯河西岸的一處館驛外，率領部下的幕僚官佐，恭迎大宋皇帝陛下的到來。
　　在無數將士的目光當中，就看見遠處飛馳而來一隊騎兵。每人胯下都是一匹極為神駿的青海驄，飛也似的奔走通往山海關的官道上，當先一名甲士擎著一面迎風招展的旗幟，上頭正是一條張牙舞爪的蒼龍！
　　這是趙楷為自己設計的新認旗，那條張牙舞爪的蒼龍還是他自己一筆一畫的畫出來的呢！
　　將士已經知道他們的皇帝換了認旗，於是湯河兩岸突然就爆發出了一陣驚天動地的歡呼！
　　皇帝的到來，意味著對金賊的進攻馬上就要開始了！
　　所有人都知道，這場直搗黃龍的滅金之戰，將是趙楷重開大宋的收官之役了。此戰之後，不知道什麼時候才會有百萬人的徵伐交戰了？至少他們這些人的有生之年，是很難再見到如此大戰了。
　　而百萬人的滅國之戰，也意味著空前巨大的軍功啊！而軍功就意味著重賞！
　　有幸從中分潤到一二的將士們，現在全都沸騰起來了，全都發出了最大聲的歡呼。
　　「萬歲！萬歲！萬萬歲......」
　　吼聲由近及遠，掃過山海關內的平原，一路傳到了附近的渤海海面上。一直傳到了海面上下錨停泊的不計其數的海船那邊，驚動了船上的官兵水手。他們大多都是南人，不是原來的南宋水軍官兵，就是東南海商的水手。現在都有幸參與到這場大宋「首開」以來最大規模的徵伐行動當中，心情真是又澎湃又複雜啊！
　　澎湃是因為那個禍害了大宋十餘年，把好端端的太平盛世給打成了戰國亂世的金賊現在終於要完蛋了......而且他們還能參加這場滅金之戰！唔，而且還沒有被金賊打死的風險！
　　心情複雜則是因為指揮這場史詩般戰役的皇帝......不是他們的金陵天子，而是那位洛陽天子。
　　那位金陵天子也算是勵精圖治、勤政愛民，把東南治理得恁般繁榮富庶，怎就讓那窮兵黷武的洛陽天子奪了江山社稷呢？
　　這世上莫非真就是造橋修路沒地埋，殺人放火金腰帶嗎？
　　布滿了山海關附近海面的這些海船，都是歸屬大宋海軍司管轄的——有些船隻是海軍司的財產，有些則是租用來的。
　　和南宋極度重視海軍，將其與陸軍並列，分別由樞密院的左右樞密管轄不同。趙楷的北宋沒有那麼重視海軍，海軍的地位只是和陸軍的馬、步、炮、輜、工五軍司並列，是一個「兵種」而非「軍種」。而且趙楷的海軍規模也遠不如之前的南宋海軍，甚至比起南帝趙諶的海軍規模都有所不如。
　　現在趙諶的海軍還擁有六七萬官兵和上千艘大小戰船......依舊是稱霸海洋的世界第一海軍。
　　而趙楷的海軍僅有一萬五六千官兵，擁有的戰船六十五艘，根本不能和趙諶的海軍相比。
　　不過趙楷的海軍有擁有「南帝海軍」所沒有的四個優勢......世界第一的造船能力，世界第一大的海商規模，世界第一的火藥產量和質量和世界第一的銅產量及火炮鑄造能力。
　　有了這四項世界第一，趙楷哪怕從零開始打造一支稱霸世界的海軍，也不需要多少年。
　　而在他擁有這支海軍之前，還可以依靠「私人艦隊」維持海權。
　　對，就是「私人艦隊」，這年頭海商、海盜、海軍其實也沒多大區別。
　　而且......在有些時候，私人的海商、海盜往往比國營的海軍擁有更好的航海和海戰技術。
　　譬如歷史上幫著英格蘭人和荷蘭人對抗西班牙無敵艦隊的戰船當中的大部分，其實就是屬於英格蘭和荷蘭的海上奸商的。
　　而趙楷為了利用東南海商的力量幫著自己運送軍隊和糧草，從去年開始就推行了一個「以炮換船」的計劃——也就是用「八兩炮」、「一斤炮」和「兩斤炮」這些輕便火炮再加上一定數量的火炮，以及火炮使用訓練，換取漢人海商的商船租約。
　　對，只有漢人海商擁有，並且由全部漢人水手駕駛的商船才可以用租約換取火炮。
　　而非漢商的船隻，一律禁止配備火炮！
　　而擁有火炮對於「誠信合法經營」的海商意味著什麼，自是不言而喻......如今的大洋之上，可是個天不管、地不管、王法也管不著的「自由世界」啊！
　　如果大家都沒有炮也就罷了，可要是一部分船有炮，一部分船沒有炮......所以在火炮的引誘下，大宋海軍都統制李寶麾下，就匯聚了上千艘「私人戰船」了。
　　當然了，這些「私人戰船」中的絕大部分都還沒有拿到火炮和火藥，只有幾十艘來得比較早的商船已經配備了火炮，變成了武裝商船。
　　這些武裝商船現在就跟隨著李寶的旗艦「洛陽」號，在大石河港口外的海面上巡弋，以防止金國水師的戰船來偷襲泊在大石河口以西海面上的千餘艘滿載著糧草和物資的海船。
　　陸地上的歡呼聲，這個時候已經劃破了海風海浪，傳到了李寶所乘坐的「洛陽」號上。
　　這位在趙楷麾下幾乎算得上元老，但又沒有什麼大功可以拿出來吹一下的海軍統帥，現在也難以抑制心中的激動了......過去他是真沒機會！
　　他一水軍將領，在一內陸國家能有多少用武之地？可這一回他可終於等著了！
　　在這場滅金之戰中，大宋水軍可得大顯身手了！
　　他們不僅要承擔登陸復州、佔領皮島和登陸高麗西海岸的任務，還得負責「百萬大軍」的後勤運輸！
　　百萬大軍遠徵遼東是無論如何都不可能依靠民伕和牲口拉著的大車解決後勤轉運的......光是錦州前線到天津商市就有八百多裡。
　　而天津也不過是個口岸商埠，本身並不產糧。如果這場北伐之戰要持續數年，那麼所需的糧食草料將以千萬石計！
　　靠消耗極大的陸上運輸，是根本不可能支撐的......因為騾馬和民伕都要吃飯，所以陸上運輸的距離越遠，耗費的時間越多，被騾馬和民伕吃掉的糧草就越多，可以送到前線的糧草就越少。
　　而海運的消耗就少多了，水手要吃飯，但是船是不吃飯的......而且海運主要靠「吹」，中式的硬帆船也不需要多少水手。一條載重一千石的木船，有個二三十名水手就足夠了。他們的消耗相對於一千石的運輸量而言，簡直微不足道。
　　如果這次金宋交兵的戰場僅限於遼西、遼東、高麗沿海，遠道而來的幾十萬宋軍消耗的糧草數量，很可能比本土作戰的金軍消耗的糧草數量還要少......真是沒天理啊！
　　為「百萬大軍」轉運糧草的功勞，怎麼都能讓李寶封上一個侯吧？
　　想到封侯的好事兒，李寶就笑著環視左右，發現身邊的軍官人人都是一副笑得合不攏嘴的模樣，於是就哈哈笑道：「官家來了......咱們放禮炮、迎官家！」
　　「洛陽」號是一條真正的炮船，屬於「小神舟」型，也就是南宋海軍第一代跑艦神舟級的縮小版。在趙楷平定東南時，這條船還在上海務的南宋海軍造船廠港口上舾裝。所以這船就直接歸了趙楷的海軍，還成了李寶的旗艦。
　　不過這條「洛陽」號並不是北宋海軍從上海務船廠取得的最大號的戰船，和「洛陽」號同時落入北宋海軍手中的，還有另外兩條「神舟丁型」戰列艦，分別被趙楷命名為「遼寧」號和「山東」號！
　　當「洛陽」號上的3斤炮發出的轟鳴聲傳到湯河橋這邊的時候，趙楷正在和嶽飛、李世輔、黃無忌、向克等人寒暄說笑呢！
　　聽見炮聲從大海方向上傳來，趙楷就知道是自己的戰艦在鳴禮炮——禮炮製度就是他「發明」的，迎接趙楷的禮炮當然是最高規格的21響了！
　　聽見這一聲聲的轟鳴，趙楷就問前來迎接他的嶽飛、李世輔、黃無忌、向克等人，「是朕的遼寧號和山東號在發炮嗎？」
　　嶽飛笑著回答道：「官家，發炮的是洛陽號......遼寧號和山東號不在山海關外海上。」
　　「不在？」趙楷問，「那朕的遼寧號和山東號在哪裡？」
　　嶽飛回答道：「應該已經到了復州......這兩天正好刮西風，所以它們就由趙不求領著，護送董金剛的部隊去登陸復州和皮島了！」
　　趙楷點點頭，「好！金剛多半已經打下復州的關外之地了吧？朕這就去山海關等他的捷報！」
第486章???嶽飛，你有破綻！（求訂閱，求月票）
　　現在正是春夏之交，是遼西、遼東一帶氣候最舒服的時候兒。特別是遼西走廊上面，春光明媚，海風徐徐，氣溫適宜。一條紅色的巨龍，就在這樣的好天氣當中，出了山海雄關，沿著遼西走廊，一路滾滾向前。
　　這可是一支數量驚人的大軍啊！步兵、騎兵、炮兵、輜重兵，還有騾馬拖拽的長炮、短炮、火鍋炮，還有趕著騾馬大車隨徵的民伕，匯合成了一股洪流，一路向著東北方向疾行而去。
　　這支軍隊人數實在是太多了，如果在隊伍的中段前行，是根本看不見首尾的。
　　在這條「紅色巨龍」左側，靠近遼西群山一側，還有不知道多少股的駝騎兵徐徐而進，掩護著這條「紅色巨龍」不被來自遼西大山中的金兵襲擾。
　　所謂的「駝騎兵」，就是一個騎兵將加強了一個駱駝炮兵營——在上回的榆關大戰中，宋軍遭受的唯一挫折就來自於金賊的駱駝炮。別看著炮口徑不大，火力不猛。但是架不住它靈活機動啊，一匹駱駝四條腿，扛著大炮到處跑，這速度都能追上騎兵了！
　　如果在道路狀況良好的地方，騎兵還可以拉著5斤炮進行機動，倒也不需要只能打八兩彈的駱駝炮。但是一旦進入沒有道路可用的草原、沙地，能扛著八兩炮配合騎兵機動的駱駝炮兵可就厲害了。
　　所以在過去的幾年中，趙楷可是花了血本在那些駱駝兵身上了......這可不是花錢買些駱駝回來就能組成駱駝炮兵的，還得會養活、會訓練，同時還得會玩炮，而且駱駝身上發出的氣味會嚇到馬匹，得讓馬兒多和駱駝相處，習慣彼此的存在。
　　為此，大宋陸軍的騎、炮兩兵軍司在樞密院的協調下，成立了一所駱駝炮學堂。從草原上請來了善意調教駱駝的契丹人和白韃靼來手把手的教會學員們養駱駝、騎駱駝，同時再由炮兵教官教會學員使用八兩炮。
　　真是費了不少氣力，終於調教出了十個營的駱駝炮兵，現在一股腦的都給了嶽飛率領的遼西軍——就是現在正浩浩蕩蕩沿著遼西走廊向東北方向推進的這支軍隊。
　　這支大軍總共擁有十五個軍，三十個師，十個獨立的攻城炮兵將，正兵總數接近四十萬，配屬的大炮數量多達1000門！
　　如果強大的軍隊，不要說擺開來打了，即便是列隊而行，都給人一種心驚膽顫的感覺。
　　站在遼西走廊西北側的高山上，用一支不知從哪裡弄來的水晶望遠鏡悄眯眯觀察著遼西走廊上這條由軍人組成的巨龍......完顏宗弼真是一陣陣的在抽涼氣兒啊！
　　他倒不是被那些大炮和步兵、騎兵嚇著了......而是被底下這支大軍行軍時候的秩序和高昂的士氣給嚇著了。
　　如果算上輔兵和民伕，正在遼西走廊上行進的大軍人數恐怕都有五十萬了！
　　五十萬人的大軍，別說擺開來打，就是組織他們行軍也極其不易......軍隊一多，秩序就亂！
　　如果人數多到幾十萬，還能在行軍的時候保持隊形，不僅進退有序，還能把各兵種混在一起，以便隨時展開戰鬥隊形......這本事就意味戰鬥力超群啊！
　　如果沒有數以萬計高素質的軍官，如果士兵們沒有經過長時間的嚴格訓練，是根本走不成這樣的！
　　「四叔父，南寇驕狂得很啊！」
　　一個少年的聲音，突然在完顏宗弼耳畔響起。宗弼回頭一看，原來是完顏亮......因為完顏宗幹覺得自己這兒子似乎不是很能打，所以就讓宗弼帶帶他。所以完顏宗弼就帶著他偷偷摸摸的到了遼西前線窺探宋軍大隊了。
　　完顏宗弼擠出一些笑容問道：「何以見得？」
　　完顏亮放下瞭望遠鏡，笑吟吟道：「這不是明擺著嗎？他們現在已經開始紮營了......幾十萬人就這樣在海邊上露營，也不挖掘壕溝，也不修建營壘，只是拿大車擋一下就算完事兒。這要是被咱大金的鐵騎一衝，還不得大亂？即便咱們現在不用騎兵衝他們，等他們過去了，再派一支精兵從山裡殺出去，再當道下寨，也可斷了他們的歸路。」
　　幾十萬人紮起硬寨那是非常耗時的，如果嶽飛要步步為營而進，那麼他的大軍一天都走不了20裡。由山海關到錦州200多裡，還不得磨蹭上十天半個月？
　　萬一金賊發現不對，派兵當道堆三角堡，這遼西走廊不得走上一個月？
　　現在已經快到四月份了，如果在遼西走廊上磨蹭一個月，那麼大軍抵達錦州城下就是六月.......如果錦州城外還有許多據點，等一一掃清，再布置好軍隊，起碼就是六月中旬。七月下旬可就要立秋了，八月九月，這東北的天可就要涼了。
　　雖然在天涼之前，嶽飛肯定能打下錦州，但是卻沒有時間擴大戰果......幾十萬大軍就得在錦州附近過冬。
　　冬天海上凍結，後勤補給就成問題了，如果不能在冬天來臨之前儲備好足夠的糧食，那麼幾十萬大軍就得撤回關內去了。
　　另外，錦州城內的房屋可能不多，幾十萬大軍中的相當部分就得在野外過冬，保暖也是個難題。
　　所以嶽飛就來了個集團行軍加兵貴神速，組成一個巨大的行軍集群以嚇阻對手，同時撒開腳丫子趕路，爭取在三天之內趕到錦州西南的筆架山海灣——這一塊有個非常不錯的海灣，還有一座退潮時和大陸相連，漲潮時就會變成孤島的筆架山。
　　海灣可以用來修建港口，停泊船隻。筆架山則可以用來堆放糧草輜重。
　　只要拿下筆架山一帶的海灣，嶽飛的大軍就能在錦州以西站穩腳跟！
　　不過他這麼蒙著頭往筆架山海灣而去，後路就顯得有點虛了......不是步步為營，也沒有留兵布防，金賊隨時可以通過遼西山區衝到嶽飛背後，斷了他和山海關的陸上聯繫。
　　雖然有海路可以利用，但這多少也是個破綻吧？
　　聽完了完顏亮的紙上談兵，完顏宗弼又扭頭看著自己的兒子完顏亨，笑著問：「孛迭，你說呢？」
　　「陛下說的不對！」完顏亨比完顏亮大幾歲，現在已經二十出頭，一臉的桀驁，看著就不討人喜歡.......當然了，完顏宗弼是很喜歡這個兒子的！全世界最靚的仔就是他了！
　　完顏宗弼也不管完顏亮陰沉的臉色，只管問兒子道：「怎麼不對啊？」
　　完顏亨和他老子一樣，才不把完顏亮放在眼裡呢，笑著回答道：「敵人背海列陣，又有車陣可倚......且多大筒、鐵騎，人數又多，根本不怕堂堂之陣。咱們如果從遼西山裡殺出去，多半就得在海邊和他們打一場硬仗，根本贏不了。」
　　完顏宗弼滿意的點點頭，又對完顏亮道：「南人現在合兵一處，且士氣旺盛.......正是求戰而不得的時候，咱們如果自己送上去，都是必敗的。」
　　完顏亮心說：哦，本皇帝的計策是必敗的，你兒子完顏亨的看法就都是對的？
　　「那麼孛迭，」完顏亮問，「你覺得應該怎麼打才好呢？」
　　「必須先分散敵人，」完顏亨道，「然後再集中兵力擊破其一路，便可以取勝了。」
　　「哦，」完顏亮又問，「如何分散敵人？」
　　「咱們現在放他們到錦州城下，其實就是在分散他們，」完顏亨道，「圍錦州是一路，扼殺錦西是一路，守著錦州的東北面又是一路......敵人至少一分為三。
　　你別看他們人多，這樣一分散，一路也就是十幾萬人，其中戰兵未必有十萬。如果咱們還能進一步設計分散他們，那贏面就極大了。」
　　「怎麼分散？」完顏亮接著追問。
　　完顏亨道：「臣估計南軍會搶佔筆架山海灣，在那裡修建碼頭，用來轉運糧草。因為臣發現他們攜帶輜重大車不多，而且又不重視後路，一定是自恃掌握海路。但是筆架山距離錦州還有60裡，又位於錦州的西南......咱們如果能以一部佯攻筆架山，南人一定會分兵救援，這樣他們的兵力就分得更散了。」
　　不得不說，這個完顏亨被完顏宗弼調教得不錯，至少紙上談兵的水準可以！
　　完顏亮當然說不過他，就只好在心裏面不服氣了......你再能，皇帝還不是我做？
　　完顏宗弼則嘆了口氣：「說起來容易，做起來就難了.......也不知道這次打錦州的對手是誰？不可能是韓世忠，多半是嶽飛，也可能是趙楷親自來了！」
　　完顏亮這時忽然對完顏宗弼道：「四叔父，蒲魯虎那邊有什麼辦法可以分散南兵嗎？他的十五萬大軍可不可以挪到錦州西面？」
　　這個......完顏宗弼想到完顏吳乞買的那個長子，就忍不住眉頭大皺了。
　　這一戰最大的變數，大概就是完顏吳乞買一系的兵馬了。如果他們不盡全力，這一仗還真有可能打砸了！
第487章???皇家的事情，怎麼能算騙呢？（求訂閱，求月票）
　　「爹爹，陛下說的有道理啊！」完顏亨難得也和完顏亮取得了一致，「只有讓蒲魯虎那裡多使點兒氣力，把南軍的主力吸引到北線，咱們才有可以在西線打南人一個措手不及啊！」
　　他知道要讓完顏宗磐、完顏宗固把軍隊交給自己的父親指揮是不可能的......吳乞買一派內部的幾個大佬還能互相借兵，外人想借，那是門都沒有的！
　　當然了，阿骨打一派也是這樣的。現在完顏宗弼手下就集中了完顏齊、完顏亶、完顏雍三人的軍隊，以及已故的完顏宗雋所留的軍隊。但宗磐、宗固卻不可能來指揮這些阿骨打一派子孫的軍隊。
　　所以把宗磐、宗固的軍隊調給宗弼是不可能的，唯一的辦法就是讓他們倆在東線好好的打！
　　拿老本出去拼！
　　可是他們能答應嗎？
　　「爹爹，」完顏亨看父親不說話，又道，「咱們手頭十五萬人來之不易，各家的老本大多拿出來了，如果在遼西拼光了......」
　　完顏宗弼沉吟著道：「看來只能請斡本出馬了......」他回頭對完顏亮說，「陛下，咱們趕緊回一趟廣寧，去和令尊好好商議一番吧！」
　　.......
　　「松山......筆架山.......七裡河......女兒河......」
　　完顏宗幹舉著蠟燭，在廣寧府城中的梁國王府中看著剛剛掛起來的地圖。錦州以西那裡，已經標上了一大堆象徵宋軍的紅色小圈圈。
　　完顏宗弼和完顏宗敏都站在他身後，其中完顏宗弼手中還舉著個蠟燭臺，替他的皇爹孛極烈照著點亮兒。
　　皇爹孛極烈是完顏宗幹不久之前給自己上的尊號......他也知道自己快不行了，這回的錦州之戰很可能是他指揮的最後一場戰役了。而這場戰役也事關大金存亡，所以他必須全力以赴。而要全力以赴就得有足夠的權威！可是這權威怎麼來呢？大金國在阿骨打手裡就不是一個君主集權的國家，要不然怎麼可能讓吳乞買當皇帝？
　　阿骨打那麼多兒子，而且其中幾個還非常傑出，如果大金是君主集權，那麼皇位怎麼可能傳給兄弟？
　　而吳乞買同樣也沒辦法實行集權，要不然他就不會挨揍了......當皇帝當到給臣子打屁股，這也沒誰了！
　　同樣的，吳乞買也沒辦法傳位給兒子，不算完顏宗構，吳乞買都有十四個兒子呢！怎麼輪得到完顏亮？
　　而完顏亮同樣不是集權君主......在原本的歷史上，金國傳到完顏亮手裡的時候，君主的權力已經很大了，近乎於集權了。要不然完顏亮憑什麼殺那麼多功臣宗室？
　　但是歷史已經改變了，因為趙楷的崛起，讓大金國失去了從部落封建走向君主集權的必要條件——讓君主擁有很多很多的錢！
　　本來中原漢地的稅收和南宋的歲幣大多會流入女真朝廷的口袋，這就讓女真人的皇帝有了足夠的財力加強集權——從這個角度而言，完顏亮誅殺女真宗室大將的前提，還真是大宋特別慫。
　　現在大宋在趙楷這個猛人手裡變得特別猛，使得大金朝廷無法獲得巨額的收入，沒有什麼錢的大金朝廷為了驅使底下的部落首領們賣命，就不得不下放權力。
　　其實趙楷當年沒有錢的時候也是這麼幹的，但是宋朝因為長期實行中央集權，所以封建傳統已經比較淡薄了，下面的勳臣大將也不是很會搞封建，也沒有成為割據一方的大軍閥的野心。所以在趙楷向中下層放權的時候，他們這些勳臣大將也沒向趙楷要權要地盤。
　　這就讓趙楷的放權在取得了良好的效果的情況下，並沒有出現失控的局面......當然了，這也和他本人是實際上的開國君主，威信特別高，下面的大將對他這個官家哥哥特別服氣兒有關。
　　而大金這邊本來就很封建，下面一幫「大完顏」都有自己的親兵猛安，有些人還不止一個。吳乞買晚年因為打輸了黑山之戰，不得不放權給下面的「大完顏」，結果造成了這些「大完顏」都膨脹成了割據一方的君王。而大金朝廷的權威一步步淪喪，幾乎成了個諸侯盟主了。
　　當然了，這種幾乎是分裂的分權也不都是壞處......這樣容易保存實力，要不然完顏吳乞買死後，宗翰系、吳乞買系、阿骨打系就得來一場狗咬狗！等他們咬完，女真人還剩多少元氣？還用得著趙楷發兵「百萬」來討伐嗎？
　　另外，現在宗翰系已經西徵跑路了......哪怕當不上羅馬官家，在十八羅斯的地盤上打下幾個公國，就能舒舒服服的生存下去了。
　　所以趙楷要想徹底滅亡大金，已經不可能了！
　　但是在如今這場百萬人大軍級別的會戰中，分裂的大金卻暴露出了一個巨大的弱點——沒有辦法真正實現統一指揮！
　　完顏亮還是個孩子，完顏宗弼、完顏宗幹、完顏宗翰、完顏宗固這些人又都是肩碰肩的人物......大家都有地盤、有軍隊，大家的爸爸都是皇帝，大家都有孛極烈的頭銜，誰也不服誰啊！
　　無奈之下，比完了軍隊、地盤和親爹之後，就只能拼兒子了......宗幹的兒子是皇帝！
　　所以他就讓兒子完顏亮封他當了個皇爹孛極烈，憑著這個頭銜去壓一下完顏宗磐、完顏宗固。
　　但是能壓到什麼程度，完顏宗幹自己也沒把握。
　　所以完顏宗弼從前線回到廣寧府，向完顏宗幹提出了經過修正的決戰計劃後，完顏宗幹就陷入了猶豫。
　　根據宗弼的新計劃，原本的東西對進、中間開花，變成了讓完顏宗磐、完顏宗固犧牲自己，在東線發起猛攻，以吸引南軍援兵......在南軍援兵北上後，完顏宗弼再率兵從遼西大山中殺出去，猛撲錦州西南「松山——筆架山——七裡河——女兒河」一線。
　　在完顏宗弼趕赴廣寧的途中，得到了留守遼西前沿的完顏宗強的軍報，南軍的大隊人馬，現在已經湧進了「松山——筆架山——七裡河——女兒河」所圈成的一片半橢圓形的區域當中了。
　　很顯然，南軍就是想利用筆架山一帶的海灣設立港口，並且通過港口轉運物資，以支持錦州之戰。
　　如果大金兵真的想切斷南軍的後路，封鎖遼西是沒有用的，必須筆架山一帶的南軍港口......
　　「斡本，」完顏宗弼道，「錦州一戰的勝負之手，只能在遼西方向上打出來啊！」
　　完顏宗幹點點頭，「我知道......可是要如何說服蒲魯虎呢？他又不傻？」
　　完顏宗弼聽了這話，臉上就露出嘲諷的笑容，「可他也沒多聰明......斡本，兵不厭詐啊！」
　　「兵不厭詐？」完顏宗幹一愣，「你的意思是......騙蒲魯虎？」
　　完顏宗弼笑著，「斡本，這不能算騙啊！您是皇父孛極烈......您親自出馬，適當的鼓勵一下蒲魯虎，讓他為大金國多出點力氣而已。這是皇家應該做的事情，怎麼能算騙呢？」
　　完顏宗幹皺著眉頭，他知道自己這個比較老實，不大會騙人，於是就斟酌著對宗弼說：「如果和蒲魯虎說，東路軍已經在遼西取得大截，切斷了遼西走廊，錦州又屢屢擊退南軍......以蒲魯虎的魯莽，應該會上當的。我再把高麗許給他和撻懶管十年，他應該會上當的。」
　　他的確不大會騙人，但是拿捏完顏宗幹、完顏宗固兩兄弟的心理卻是非常準確的......
　　......
　　嶽飛這個時候，已經在李世輔、吳玠、劉錡、張顯、張憲、牛皋、湯懷、王貴、酈瓊等一幹高參大將的簇擁下，等上了剛剛被前鋒部隊佔領的松山。
　　松山是一座低矮的丘陵，又名松山大嶺，北面是一處山谷，山谷當中有一座堡壘，名松山堡，是錦州外圍的眾多堡壘之一。
　　錦州看上去並不容易打下來......它不是一座孤零零的三角堡，而是由眾多支堡環繞下的一座大城，還依託著小凌河。
　　如果想要攻下錦州，就必須先掃清錦州外圍，再完成包圍，然後集中火炮、挖掘平行壕......如果所謂的平行攻城法不能奏效，那就需要挖掘地道，直透錦州城下埋設火藥，炸開城牆。
　　總之，想打下錦州並不容易，而且需要投入的兵力一定不少。而攻打錦州的同時，金賊的大軍一定會從遼西、廣寧兩個方向上壓過來......
　　想到這裡，嶽飛開始說話了：「此役關鍵只有一個，就是打下錦州......如果錦州被咱們打下來了，金賊的解圍部隊只能狼狽逃竄！否則的話，後果不堪設想。
　　諸位誰想負責打錦州？誰願意承擔東線阻援？誰又願意在西線固守？「
　　牛皋挺身而出道：「魏國公，錦州交給末將負責吧......給末將半個月，末將一定將錦州奉上！」
　　「魏國公，東線交給吳某吧！」吳玠也站出來領了獨當一面的差遣，「末將一定把東線守得安安穩穩。」
　　「十二哥兒，」西線阻援就交給劉某了，」劉錡道，「有劉某在......金賊縱有百萬之眾，也別想壞了錦州之戰的大局！」
第488章???序幕拉開！（求訂閱，求月票）
　　前進！前進！
　　夜色當中，大隊大隊的紅巾宋軍，分成了幾路，開出了依託七裡河，背靠筆架山海灣而建的錦西大營，滾滾向前運動。一片人喊馬嘶的聲音，在錦州外圍的遼西山地平原上迴蕩。
　　嶽飛指揮的大軍，是在洪武十一年的三月二十三日開出山海關，沿著遼西走廊一路撲向錦州以西的。
　　百萬大軍出山海啊！
　　面對這種規模的紅巾宋軍，金兵擺在遼西走廊上的據點，如來賓、石家店、海濱、興城、楊家館、桃花島、覺華島等等的，全部棄守，並且付之一炬——這些位於山海關以東，遼西走廊上的金軍據點，自從燕雲之戰後，就全部改成了木結構的城寨，只用於應付小規模的宋軍，如果遇上宋軍大舉出關，就立即放棄焚毀，以免資敵。與此同時，這些據點中的守軍，則退往遼西山區潛伏，等宋軍大隊過去後再下山襲擾他們的後方。
　　不過這套辦法是用來應付沒有海權的北宋軍的......對於現在能玩海陸立體作戰的宋軍，那是根本無效的。
　　所以嶽飛的「百萬大軍」出了山海關後就一路狂飆猛進，一百七八十裡路程，不到三天就走完了。
　　大軍二十三日開出山海關，二十六日的時候，打前鋒的李世輔已經親率第一軍佔領了筆架山海灣！
　　不過在佔領了筆架山海灣之後，嶽飛並沒有馬上向錦州發起進攻。
　　他之前不留重兵守衛遼西走廊並不是不要後路，而是有了制海權後，陸上的補給線已經沒有用了。他的幾十萬大軍所需的補給，本來就是通過海路從東南運來的，直接運到筆架山海灣還能近一些呢！
　　所以在三月二十六直到四月初八間的整整十二天內，抵達筆架山海灣的幾十萬宋軍就熱火朝天的搞起了基礎建設。
　　筆架山位於一座半島的頂部，半島的西面則有一條不算太寬，但是尚可依託的七裡河。
　　於是宋軍的錦西大營，就依託著七裡河和筆架山北面的半島開工建設了。
　　在開工建設大營的同時，宋軍還在筆架山北面的半島的海岸灘頭上修建了一座擁有十五個泊位的臨時碼頭，稱為錦西港。
　　而在宋軍主力忙著進行基礎建設的同時，嶽飛還派出了數十支小股部隊，控制了錦西大營外圍的七裡河、女兒河、松山和小凌河下遊西岸一帶。從而將自家的大軍集結區域，完全遮蔽了起來。
　　到了四月初八日這天，錦西大營、錦西港、筆架山堡壘、七裡河長牆、錦西長壕等等急造工程，全都初步完工。
　　隨後，嶽飛就命令所部官兵將後續工程移交給了隨軍的民伕——這些民伕會在部分工兵的指揮下繼續施工，直到宋軍在錦西的據點變得牢不可破。
　　在結束施工之後，嶽飛所部的官兵又好好的休整了三天兩夜。在四月十一日黃昏到來之後，突然完成集結，然後以軍為單位，開出了錦西大營，在錦西的平原山地之間匯成了三股洪流，向著錦州方向急行。
　　三股洪流，分別被冠以東路軍、西路軍和中路軍的名號。
　　其中西路軍由劉錡率領，由第四軍、第五軍、第十二軍總共三個軍組成，出錦西大營後向就分了三路，其中第四軍直接向東疾行，開到了七裡河以西四十裡開外的連山河一線，當道下寨——連山河不過是條不起眼的小河，非常容易涉渡。但它卻攔著由遼西走廊開往錦州的大道......後世那個鼎鼎大名的塔山，就在連山河以北十幾裡開外！
　　而第五軍在離開錦西大營後則向東北運動，一路推進到女兒河和遼西山區的結合部。
　　女兒紅是小凌河的支流，也是從遼西山區裡流淌出來的。河水流過的地方有一條寬闊的官道，可以通往位於遼西山區的興中府。第五軍的任務，就是扼守住這條官道，所以也是當道下寨！
　　第十二軍則開到了女兒河大寨和連山河大寨之間，一座緊挨著七裡河，名為磨盤山的小山頭下安營紮寨，作為第四、第五兩軍的預備隊，同時也非常看守遼西山嶺間的小路。而劉錡本人的中軍，就擺在磨盤山上。
　　打錦州的中路軍則由牛皋統領，由第二軍、第三軍、第六軍、第七軍、第八軍、第九軍、第十軍、第十一軍等八個軍，外加十個攻城炮兵將組成，總兵力超過二十萬！
　　他們的任務就是一個，儘快打下錦州！
　　而為了完成這個任務，牛皋又根據嶽飛的指示，將麾下的八個軍分成了東南西北四個軍團。南路軍團由第七、第九兩個軍組成，先佔據錦州以南的松山一帶，然後再強渡小凌河，攻打錦州三角堡的南面。
　　西路軍團由第二軍、第三軍和第六軍的一個師組成，從錦州的西面跨過女兒河、小凌河，佔據北普陀山為出發陣地，然後攻打錦州三角堡的西面。
　　北路軍團則由第八軍、第十軍和第六軍的主力組成，和西路軍團一起運動至北普陀山下，然後再向東運動到錦州城以北、義州以南、醫巫閭山西南一帶展開。然後從北面攻擊錦州。
　　東路軍團的兵力最少，只有一個第十一軍。這個軍將從錦州的南面渡過小凌河，然後從大小凌河之間向錦州的東面攻擊前進。
　　根據計劃，四個軍團將會在四月十八日之前，全部運動到位，並且掃清錦州外圍的金兵據點。
　　從四月十八日開始，二十萬宋軍就將從四面八方同時發起攻打錦州的戰鬥！
　　而負責掩護錦州東北的東路軍，則由吳玠指揮，由第十二軍、第十三軍、第十四軍等總計三個軍組成，他們將會和中路軍的東路兵團一起運動，先開到大凌河以西，然後沿大凌河由南向北第次展開，至醫巫閭山南麓山腳下，再向西拐個彎，用一個第十二軍在錦州、義州之間當道下寨，堵上金賊又義州南下的通道。
　　除了以上的四路大軍之外，坐鎮錦西的嶽飛手頭還有一個精銳的第一軍，乃是全軍的總預備隊！
　　十四個軍另十個炮兵將，正兵、輔兵加上隨行的民伕，將近四十萬人的大軍，在並不算特別開闊的錦州周圍分出那麼多路，發起了狂飆猛進，一下就把對面的金兵給驚動了。
　　誰都知道，大戰的序幕已經拉開了！
　　......
　　「皇父孛極烈！南寇正分兵幾路，向著錦州四面運動......咱們擺在錦州外圍的據點，已經有好些個失去聯絡了！鎮守錦州的塞裡派人送來急報，說最遲至十八日，錦州就會被南寇四面包圍了！」
　　完顏宗強站在了完顏宗幹的跟前，滿臉都是難以抑制的興奮......當然了，這表情是做給已經抵達廣寧府的完顏宗磐、完顏宗固兩兄弟看的！
　　一切都在掌控當中！
　　完顏宗幹也笑了起來：「哈哈哈......果然不出所料，南人真的分兵了！他們如果想速取錦州，不投入二十萬大軍是不夠的。可是他們的正兵又能有多少？現在燕山方面、高麗方面、化成關方面，都報告遭到南寇的進攻！他們還能有多少人投在錦州？這樣一分兵，破綻可就暴露無遺了！」
　　他的分析沒什麼錯，嶽飛的布署當然是有破綻的......打仗勝六成嘛！
　　六成把握的仗是能打的，八成、九成、十成把握的仗，那就打不起來了，因為敵人早跑了！
　　現在錦州還有的打，就說明嶽飛的布置絕不是無懈可擊......譬如他分出去的兩路阻援部隊，總共就只有六個軍，還分得比較散。
　　如果金兵真的下定了決心，完全可以將其中的一路擊破！
　　這樣，圍攻錦州的牛皋中路軍就會陷入危機......
　　但是決心能不能下？是集中兵力擊破一路，還是東西對進給嶽飛來個包餃子，這可就有說的了？
　　如果完顏宗幹要集中兵力打宋軍一路，那就從義州南下——義州位於醫巫閭山和遼西山脈之間，從地圖看就是一條開闊的通道，三十萬大軍從這條通道開進去都沒問題。
　　而錦州就在這條通道的終點......可是這樣打，取勝的可能性雖然比較大，但是戰果卻不大會令人滿意......因為宋軍打不過可以退啊！
　　退到北普陀山、女兒河、小凌河、松山一線，同金兵形成對峙即可。
　　雙方的百萬大軍在遼西對峙，這不就是長平之戰的翻版？對峙上一年兩年三年的，金軍很有可能會和長平的趙軍一樣，全軍覆沒！
　　而且完顏宗幹現在已經不大行了，真的對峙上一兩年，仗沒打完他先死了，留下一個十七八歲的完顏亮，怎麼把持大局？
　　所以完顏宗幹只能險中求勝......在北線的義州以南，用完顏宗磐、完顏宗幹的東路軍打出三十萬主力聚集的氣勢，迫使宋軍調兵北上決戰或者解錦州之圍南下。無論宋軍是解圍還是調兵，都會引發巨大的混亂，這個時候完顏宗弼再從西面殺向錦西，那就大勝可期了！
第489章錦州，你小子原來不是稜堡啊！（求訂閱，求月票）
　　「皇父孛極烈，你說這錦州到底能守多久？」
　　完顏宗磐對並沒有懷疑完顏宗幹和完顏宗強在合夥晃點自己倒不是他多相信這兩位，而是他在完顏宗幹、完顏宗弼身邊也伏了眼線，對於前線的真實情況是非常了解到。
　　眼前這一仗真心難打！
　　但也不是沒有一點機會因為大金國這邊也有幾張不錯的牌面，一是冬天是大金的朋友！女真人祖祖輩輩在白山黑水之間挨凍，怕冷的早個祖宗十八代就凍死了，能捱到現在的都不怕冷。
　　所以錦州一戰只要能拖到冬天，大金就能撈個敵人畏寒而退的勝利！
　　二是金軍熟悉地形，還掌握了遼西的大山。
　　大金統治遼西一帶差不多二十年了，早就把根紮下去了！而且女真人本就是東北大山裡出來的漁獵民族，對於東北山林的情況再熟悉不過了。
　　而且自打金國失卻燕雲後，他們就開始準備遼西決戰和燕山決戰，在燕山和遼西山中修建了大量的山寨堡壘。所以金兵現在可以利用遼西大山的掩護潛伏和調動兵力！
　　三是金軍擁有堅固的錦州稜堡！
　　在完顏宗幹、完顏宗磐等人看來，錦州稜堡就是他們手中最大的一張王牌！
　　錦州稜堡可是照著山海關稜堡抄的——大宋火藥你沒法抄，稜堡是容易抄的。
　　那麼大一個山海關稜堡就擺在那裡，也不用塊大一點的布遮起來，而且山海關外面還開了個榷場，大金國的商人也可以來交易的。在那個榷場裡面一抬頭就能看見威武雄壯的山海雄關，還能抄不會？
　　既然這個錦州稜堡是照著山海關稜堡抄的，那應該是非常堅固的吧？
　　六邊十二角的堡壘，牆體是夯土而成，極為堅固。
　　在十二個三角堡上，還安放了駱駝筒和六斤長筒，在稜堡的核心堡壘上，則擺放了個二十五斤的大火鍋！
　　另外，大金國還出了血本，給了錦州守軍五萬個炸壺！
　　四萬守軍、五萬炸壺、二百多筒子火鍋，再加上那麼老大一個稜堡，外圍還有兩路解圍大軍，肯定是萬無一失吧？
　　這個錦州不失宋軍就很難越過大凌河向東北的平原地帶推進。而遼西山區目前又被金軍牢牢控制，宋軍一時也很難奪取。
　　所以戰事還是很有可能拖延下去，直到冬季來臨的。
　　所以錦州能否堅守，就是這場戰役會打出個什麼結果的關鍵了！
　　「錦州照理是不可能被南軍攻破的！」
　　完顏宗幹信心十足啊，他笑著對完顏宗磐道「錦州什麼樣，蒲魯虎你沒去過嗎？那城堡讓你來打，你說得打成什麼樣？」
　　「說的也是」完顏宗乾笑了起來，「不打個屍山血海，怎麼都打不下來的。」
　　完顏宗強笑道「就算打到屍山血海，也多半打不下錦州的！」
　　他的話剛說到這裡，就聽見外面一陣腳步聲響，然後就看見完顏宗敏一臉興奮的走進來了。
　　完顏宗敏現在是都元帥府的左副監軍，都元帥完顏宗幹身體不好，而左右副元帥完顏宗弼、完顏宗磐又在外頭帶兵，所以都元帥府的日常就是完顏宗強和完顏宗敏在管。這會兒完顏宗強已經在陪完顏宗幹、完顏宗磐、完顏宗固說話了，留在都元帥府衙署裡面坐鎮的就是完顏宗敏了。
　　看見完顏宗敏一臉喜色的跑進來，完顏宗幹就笑著問「阿魯補，有什麼好消息？」
　　完顏宗敏笑著回道「捷報！遼西捷報！兀朮的大軍沿著六州河而下，剛剛奪下了興城現在已經截斷了遼西走廊，南軍和山海關的陸上聯絡，已經被兀朮給切斷了！」
　　「真的嗎？」
　　完顏宗幹一張乾枯的面孔上也跟樂開了花似的，他扭頭對完顏宗磐笑道「蒲魯虎，咱們的機會來了！」
　　完顏宗磐眼珠子轉了轉，「皇父孛極烈，你想怎麼打？」
　　完顏宗幹眯起眼睛，裝模作樣的斟酌了一下「咱們以一部在大凌河以西虛張聲勢，吸引南軍注意力。主力翻過醫巫閭山，然後沿著醫巫閭山西麓向南，去打錦州以北的南軍如何？」
　　完顏宗磐思索著「某家手裡只有十餘萬人，若分一部在大凌河以東，那麼可以用於義州的兵力就只剩下不足十萬人了」
　　他的心思其實是沿著醫巫閭山東麓進兵，然後在大凌河東岸擺開戰陣，這樣他就能進退自如，一旦苗頭不對，直接跑回遼陽就是了。
　　可如果從醫巫閭山西面進軍，要跑路就難了！
　　「蒲魯虎，」完顏宗乾笑道，「都元帥府手裡還有兩萬精兵，孤王讓阿魯補領著他們和你一塊兒南下援錦你也不必非一路打到錦州去不可，只需要往圍攻錦州的南軍身後壓一壓，讓他們嘗嘗腹背受敵的滋味兒。」
　　「好！」完顏宗磐這下終於上套了，點點頭對宗幹道，「那某家就去試試。」說著他又一指宗固，「讓胡魯領兵三萬去大凌河東面虛張聲勢，某自領十二萬大軍合上阿魯補的兩萬大軍總共十四萬大軍，由義州南下援錦！」
　　看到完顏宗磐鬆了口，完顏宗幹心裡也大鬆口氣兒，總算把這傢伙頂上去了！
　　「官家，您怎麼上來了？這裡有魏國公和末將就行了，您是萬金之軀啊，怎麼就」
　　「牛卿，你放心吧，朕不是來幹涉你的指揮的！朕就是來看看錦州城啥樣，看完就走你是打錦州的主將，錦州怎麼打是你的事兒，朕只管聽捷報！」
　　「官家」
　　「牛卿，帶路吧，哪裡的視線比較好？」
　　「官家，松山北面的架子山視線最好」
　　此時此刻，牛皋的松山大營來了個意想不到的貴客，就是大宋官家趙楷！
　　他之前可是說了要把錦州之戰的全權交給嶽飛的，他自己就在山海關上看看風景、吃吃海鮮可沒想到牛皋才布置好圍攻錦州的陣勢，趙楷突然就來了，招呼都不打一聲就到了錦西港，然後就拉著嶽飛一起到了牛皋的松山大營。
　　到了松山之後就和牛皋說要去看看錦州稜堡就是看看，不是幹涉指揮。
　　牛皋當然沒轍了，趙楷是官家嘛！
　　而且趙楷也不是那種不懂軍事的外行，人家自己也是大軍事家，稜堡這種堡壘，還是趙楷發明的呢！
　　所以他也只好老老實實的領著趙楷出了自己的大營，直奔架子山而去。
　　架子山位於錦州以南的一片丘陵地帶的邊緣，錦州城就在四五離開外的小凌河北岸。
　　牛皋麾下的南路軍團（由他親自指揮）在錦州城南設陣之後，架子山就成了一處緊要，依著山勢修了個粗糙的木堡牛皋準備在攻城戰開始的時候，親自登上架子山堡壘督戰指揮。
　　沒想到他還沒來得及使用這處木堡，趙楷就搶先了還說不幹涉，就看看，誰信啊？
　　趙楷當然知道自己這麼幹不大地道很有點「微操」的意思！
　　但是他實在放心不下啊！皇國興廢，在此一役嘛！
　　他怎麼可能放心？
　　再說了，論起對稜堡的了解，當今世界誰能比他更強？
　　「哦，這就是錦州稜堡」趙楷這個時候已經端起望遠鏡開始觀察了，他手裡的望遠鏡已經改良過了，看見的目標都是大頭朝上的。不過依舊是用水晶打磨出來的，不是玻璃鏡片的望遠鏡。
　　「不對啊！」趙楷看了幾眼，就已經看出不對了。
　　「官家，哪兒不對？」邊上的嶽飛和牛皋一樣無奈，但也只好跟著，還得接趙楷的話頭。
　　「錦州城堡不是稜堡！」趙楷說，「它是假的稜堡！」
　　什麼？
　　假的？
　　紙糊的？
　　嶽飛、牛皋兩人馬上摸出望遠鏡拉長了鏡筒，和趙楷一樣仔細觀看起來了。
　　不像是假的那牆壁，筆直筆直的，跟刀鋒一樣，怎麼可能有假？
　　趙楷這個時候還在觀察，但是語氣當中卻充滿了興奮「沒錯，是個假的稜堡呵呵，這幫不學無術的蠻子，連三稜台和三角臺都分不清楚！」
　　三稜台？三堡臺？
　　牛皋一聽這話，也想起了了，「官家，這個三稜台、三角臺的事兒，臣已經聽下面的參謀們說過了。他們說這個三角的禁不住炮揍，只有集中所有的10斤炮一個個揍，一天就能揍翻一個，12天就能把錦州城的犄角都給拔了，就剩下一個裸城，根本不堪一擊！」
　　對了，趙楷心說牛皋一老粗不懂幾何，他底下可有許多數理化達到初三水平的學霸可有學問了！
　　趙楷放下望遠鏡，笑著問牛皋「牛卿，那你聽沒聽他們的？」
　　「聽啊！」牛皋笑道，「臣不懂築城、攻城，當然得聽工兵參謀的官家您看，小凌河的河灘上正在修建的就是炮兵陣地，再有兩三天就你完工了！五月初，臣就能把錦州城給您打下來！」
　　趙楷笑著點點頭，剛想表揚牛皋幾句，一個年輕的參謀突然快步走來，將一份軍報遞給了牛皋，「牛太尉，接東路軍急報錦州以北，醫巫閭山西麓發現大股金賊正在南下！」
　　。
　　();
第490章不好好學習，連個稜堡都當不好啊！（求訂閱，求月票）
　　大股金賊？
　　有多大？
　　趙楷一聽這消息，眼珠子都亮了！
　　錦州之戰，其實就是一場圍點打援之戰。光是打錦州這個假冒偽劣的稜堡忒不過癮，如果能順便再吃掉一二十萬金賊的援兵，那麼這場金松大決戰的勝局，也就徹底的被鎖定了。
　　「鵬舉，」趙楷扭頭看著嶽飛，一臉興奮，「金賊援兵終於出現了你看咱們該怎麼辦？是不是讓吳玠把他們放到錦州城附近，然後一起消滅？」
　　嶽飛一聽這話，真有點哭笑不得。剛才趙楷還說看看就走的，結果一看就看出錦州城的稜堡是假裝的，然後就開始指點牛皋怎麼攻城。現在乾脆開始教我這個總管怎麼打仗了你要那麼喜歡指揮，你之前在山海關呆著幹什麼？御駕親徵不就行了？
　　心裡話當然是不能明說的，於是嶽飛就斟酌著說「官家的計策肯定是妙的」
　　趙楷笑著點點頭你嶽飛是不會拍馬屁的，所以一定是真心話，本官家妙計平天下啊！
　　嶽飛這個時候話鋒忽然一轉，「但是臣弟以為金賊不見得會上當。而且現在第十三軍已經在義州的開義縣城以南當道下寨，憑寨而戰，如果驟然撤退，很有可能會引發混亂，從而為賊所趁。
　　所以臣弟建議可以對錦州城來個圍三闕一。放開錦州城北不圍，同時集中10斤長炮摧毀錦州城南的三個三角堡，然後再讓步炮兵攜帶火鍋炮、10斤炮、5斤炮過河，一邊轟擊城內，一邊轟開錦州城牆！
　　臣弟估計，等咱們的人殺進錦州城，錦州的守軍就該倉惶北竄了。到時候咱們二三十萬人一起追，攆著他們去和開義縣一帶的金賊援兵碰撞，一定可以把金賊的援兵攪亂」
　　嶽飛果然是嶽飛啊！
　　打仗的手藝就是勝過趙楷一籌！
　　趙楷想要誘敵深入，可敵他不傻啊，不一定會深入而且萬一十三軍撤退的節奏沒有把握好，真的讓敵人打崩了，敵人援兵就真的殺到錦州城下，這不是麻煩了？
　　「好！」趙楷點點頭，「就依鵬舉哦，鵬舉，牛皋，你們指揮吧，朕就在這裡看看！」
　　就看看，這總行了吧？
　　嶽飛和牛皋互相對視了一眼官家要看就看吧！哪怕要下旨幹預指揮，他們也只能聽命啊！
　　好在這位官家是很會打仗的，不會瞎指揮，所以也沒什麼問題。
　　嶽飛於是就對趙楷道「官家，圍攻錦州的是牛皋，臣弟在此也無所事事，不如就陪您一起觀戰牛太尉，你什麼時候調整好布署，開始轟擊錦州城？」
　　牛皋道「後天一定可以開始炮擊！」
　　牛皋說的「後天」，就是洪武十一年的四月十八日。
　　而牛皋的對手，大金國的頭號罪人，趙楷的殺父仇人，大金元帥右監軍、豳國公完顏宗賢在前一天下午，就已經知道宋軍將要在十八日發起進攻了。
　　因為他在十七日下午的時候，就得知擋在城北大路當道上的宋軍已經全部撤離了——錦州城北的宋軍並沒有全撤，北普陀山可不能讓出去！另外，大凌河西岸這邊也得好好卡著，真正讓出來的只有錦州通往義州的這一塊。
　　實際上圍城的宋軍不是「圍三闕一」，而是「圍五闕一」錦州不是個四方城，而是一個六邊十二角的稜堡，不能三缺一，只能五缺一啊！
　　不過完顏宗賢可不因為五卻一了就從錦州城內開溜，因為他死守錦州贖罪啊！
　　而且他也知道圍三闕一的計策這是宋軍要哄他出城啊！
　　所以他非但不出城跑路，反而下令全軍備戰死守！
　　而今兒一大早，他果然得到報告，宋軍已經掀掉了小凌河南岸陣地上的遮擋物，露出了一排10斤長筒炮的陣地！
　　在城頭上張望的金兵還點了數，一共有124門大炮！
　　好傢夥，宋一個軍才8門10斤炮，124門豈不是有15個半軍來了錦州前線？
　　那可是三四十萬大軍啊！
　　完顏宗賢心算出了圍城宋軍的數量，頓時就感到絕望和無奈三四十萬打他四萬，那可是十個打一個啊！
　　而且還有那麼多的大炮這錦州啊，早晚不守！
　　不過完顏宗賢還是覺得自己可以在錦州堅持很久的，守三個月是絕對沒有問題的。
　　因為暫時問題不大，所以完顏宗賢馬上披掛整齊，帶著親兵登上了錦州稜堡正南面的城牆——這是六邊形核心堡的一部分，也是基本和地面垂直的夯土牆體，但是厚度相當驚人，高兩丈半的城牆居然有三丈厚！
　　因為城牆足夠厚實，所以可以在上面用沙袋壘起炮兵掩體和防炮的女頭牆。
　　而完顏宗賢在巡視完了城牆之後，就躲在一堵女頭牆後面，探出腦袋向外張望。
　　他沒有望遠鏡可以用，所以看兩三裡外的目標並不是很清楚，只能看見一個個小型炮壘依次排列，足足有一百多個
　　看著這些炮壘，完顏宗賢總覺得哪兒不對，但還是得給自己打氣，喃喃自語道「沒事的，沒事的錦州是個稜堡，很堅固的，大筒子也奈何不得它！」
　　同一時間，趙楷和嶽飛還有郭天女等人，這個時候也上了架子山上的觀察所。
　　他們這個裡距離錦州城堡大約有四五裡之遙，用水晶望遠鏡觀察還是非常清楚的。而且現在的能見度又高，天已經完全放亮，小凌河上的晨霧也已經完全消散。
　　120門（只有120門，不知道金人怎麼數出124門的？）大炮都已經就位，所有的炮口都對準了錦州城的一座三角堡！就等著牛皋的一聲令下了。他是前敵總指揮嘛！「開炮」這倆字總得讓他來說吧？要不然怎麼體現牛皋的臨陣指揮權？
　　趙楷一直在遠遠的觀察那些大炮，炮兵掩體修得很棒，炮位選得也好，炮兵們的操作看上去也很熟練到底是炮兵學堂教出來的專業炮兵啊！
　　趙楷對自己的炮兵表現極為滿意的時候，牛皋已經下達命令了！
　　就看見一百二十門10斤長筒炮組成的炮群猛的同時抖動了起來，火光先噴吐而出，緊接著就是如同悶雷一般的炮聲，煙霧瀰漫，轉眼之間，那座被120門大炮瞄準的三角堡，就被打得土石飛揚了！
　　炮聲響起的時候，完顏宗先也是渾身一抖，下意識的就縮回了女頭牆後面。
　　他在這次出山之前，已經吃了很多年的閒飯，雖然知道炮兵的厲害，也見過打炮。但他從來沒見過斤炮一起開火的場面特別是他自己還處在炮口的對立面。
　　他還想再伸出頭去看看，卻又害怕會有一枚「長了眼睛」的炮彈不偏不倚的正好打在他的腦瓜子上。正猶豫的時候，他的兩個親兵很及時的「撲了上來」，還用身體護著他，這下完顏宗賢也不掙扎了，老老實實的在女頭牆後面藏著吧
　　完顏宗賢不敢看，而趙楷卻看得起勁，一邊看還一邊叫好，「好！打得好至少打中了四五發！」
　　第一輪齊射就能命中目標，實在是令人鼓舞的！而其餘的炮彈其實也都打中了錦州城，只是沒有打中那個三角臺堡。
　　趙楷再舉著望遠鏡仔細看那個挨了炮彈的三角臺堡，只看見牆體上赫然出現了幾個大坑，沙土泥塊正譁啦啦的直朝下掉！
　　緊接著又是一輪地動山搖的巨響，120枚炮彈又如同雨點一樣的向二裡多開外的三角臺堡飛去。
　　這回命中的炮彈就更多了！只看見三角臺堡的牆體上又出現了幾個巨大的窟窿趙楷知道，這座三角臺堡多半是撐不過今天上午了。
　　因為這座三角臺堡的牆體和地面是垂直的，所以一旦下層的牆體被打出了許多窟窿，就無法承受上層牆體的壓力，就會發生坍塌。
　　而一旦三角臺堡發生坍塌，安放在上面的火炮也會滑落或是變得東倒西歪，無法開火了。
　　貌似堅固的堡壘，因為不懂幾何學，結果成了個不經打的貨。
　　真是不好好學習，連個稜堡都當不好啊！
　　「轟轟轟」
　　又是幾輪齊射，命中這座三角臺堡的炮彈越來越多了，三角臺堡的兩側牆體上都出現了許多譁譁往下掉沙土碎石的窟窿堡壘上的守軍似乎也發現不對了，也藏不住了，亂紛紛的從臺堡上的女頭牆後面起身，就往後跑——這座堡壘不是掩護城門的出堡，而是連接著核心堡的堡壘！所以上面的守軍可以直接往核心堡跑。結果卻被完顏宗賢的親兵堵住了。
　　守三角臺堡的士兵哪裡敢和宗賢的親兵對抗？但他們也不敢再回隨時可能坍塌的堡壘上去呆著，只好大聲呼喊「塌了，塌了馬上就要塌了！」
　　這呼聲傳到了完顏宗賢耳朵裡，他先是一愣，馬上又是一哼，大聲喊道「傳本官將領，所有將士都必須各就其位，違令者殺無赦！」
　　親兵們得了他的命令，抽出彎刀就要砍人的時候，前方的三角臺堡處忽然傳來了一聲巨響堡壘的尖角已經轟然坍塌了！
　　。
　　();
第491章來生再見吧！（求訂閱，求月票）
　　「塌了，要塌了」
　　「這堡子扛不住揍啊！」
　　「不是堡子不扛揍，是他n的南寇的大筒子太多太猛！」
　　「轟」
　　「完了，完了，又塌了一段！」
　　「天爺啊！」
　　在一片炮火轟鳴和人的驚呼聲中，完顏宗賢已經換了一處可以看見那個正在塌掉的三角臺堡頂尖的好位子。他也顧不得危險，也不顧身邊的親兵阻攔，直接跳上了女頭牆的頂部，伸著脖子，瞪著眼珠子，一動不動的看著正一點一點被不斷扔過來的10斤重的大鐵球砸塌掉的三角臺堡！
　　完顏宗賢看見這一幕，臉都黑了！這個看上去仿佛有金湯之固的堡壘，居然被錘了幾輪就要不行了還說什麼可以防大筒轟擊，這不是坑人嗎？
　　另外，大金國的筒子呢？怎麼不還擊呢？光挨打不還手這哪兒行啊？
　　「來人吶！」
　　完顏宗賢吼了一嗓子，立馬有幾個親兵也蹦上女頭牆，上去後就想扶完顏宗賢下去——女頭牆上危險啊！萬一讓南人的炮兵發現了，集中火力轟過來可怎麼辦？南人可是有千裡鏡的，拉長了可以看很遠！
　　不過這些人卻被完顏宗賢一把推開，完顏宗賢讓他們上來可不是攙扶自己下臺的他自己會下去，他還沒老到下不了臺的地步呢！
　　完顏宗賢吼道「快去傳令，讓南一臺、南二臺上的筒子還擊！」
　　他的一個親兵是懂一點筒子的，馬上報告道「可是監軍，咱們的筒子打遠了就不準，根本打不中河對岸的敵人啊！」
　　完顏宗賢跺了跺腳，「南寇打得著咱們，咱們怎麼就打不著他們？難道他們的丸子都長了眼睛不成？」
　　這問題下面的人可回答不了這事兒涉及到不少數理化知識，怎麼都得認認真真念完初中才能給完顏宗賢一個滿意的答覆。
　　完顏宗賢看見底下人啞口無言，還覺得自己有理，於是就大手一揮，扔出兩個令牌，「快去，趕緊去！」
　　他的兩個親兵接了令牌，然後跳下女頭牆，就直奔南一臺、南二臺那兩個三角臺而去。
　　還剩下兩個宗賢的親兵都瞅著他，也不知道該自己下去躲炮擊，還是陪著宗賢一起等敵人的丸子？
　　「你們兩個，」完顏宗賢也沒打算讓他們倆閒著，「你們拿著某家的令牌，各領一個蒲輦的拐子馬從北門殺出去去向皇父孛極烈求救！告訴皇父孛極烈，錦州的三角堡他n的都是豆腐渣，根本擋不住南寇的大筒子！
　　他要不來救咱，那某家就只好和他來生再見了！」
　　聽了他的命令，那兩個親兵的表情都垮下去了外頭可有百萬宋軍啊！現在這樣衝出去，不等於送人頭嗎？這不是副監軍您要和皇父孛極烈來生再見，而是咱們要和您老人家來生再見了！
　　不過明知道要來生在見，這倆親兵也不敢不去啊！只好硬著頭皮領了宗賢的令牌下去了。
　　完顏宗賢馭下嚴厲，他們敢說一個「不」字，那就馬上要往生去了。不過出乎這兩位的預料，他們這一去倒真的和完顏宗賢來生見了，可是死的不是他們。
　　因為他們倆各帶了50名面如死灰、憂心忡忡的拐子馬出了錦州城北門才知道，城外的宋軍再玩「圍點打援」加「圍五闕一」的把戲根本不攔著他們跑出去向完顏宗幹求救！
　　而且出了錦州往北，一路跑出七八十裡，都沒遇上劫殺他們的宋軍！最後他們還是被正在圍攻開義宋軍大營的完顏宗磐所部派出的拐子馬給攔住的。等他們抵達完顏宗磐所在的營地時，天已經黑了，宗磐所部對宋軍大營的進攻，也早早的結束了。
　　雙方的大營都扎在大凌河邊上，都是明營，篝火猶如滿天星辰一般撒在大地上，形成了一大一小，兩團星星點點的地上星海。
　　小的一團「星海」，是宋軍的大營。如果從高空俯瞰，就能發現這片「星海」是長條形狀的。橫亙在大凌河和西側一大片山地之間，堵了由義州南下錦州的大道。不過堵得並不嚴實，在大營的左側還留出了不小的空隙。完顏宗賢派出的求救的親兵，就從那裡通過。不過完顏宗磐的大軍卻不能從那裡通過這擺明是鑽口袋啊！一頭鑽進去，回頭宋軍把口子一守，那不死定了？
　　所以完顏宗磐就決定要打破宋軍的營寨，然後再步步為營的去救錦州完顏宗幹都說了，錦州城池堅固，守上幾個月都沒問題。那完顏宗磐急什麼？慢慢打就是了。
　　因此宗磐打得非常持重，一點都不著急。昨天剛到的時候沒忙著攻打，而是先布下大營就是那團大大的「星海」，扎得沒有宋軍營寨那麼緊密，而是漫山遍野，儘是篝火營帳，讓人看得膽戰心驚！
　　扎穩了營寨之後，宗磐才指揮部下的步軍，在大筒、駱駝筒的掩護下，向宋軍的營寨發起了幾次試探性的進攻。然後就草草結束了一天的攻勢，收兵回營，養精蓄銳去了。
　　沒想到正摟著一匹波斯大洋馬（斜保送他的）親熱的時候，營帳外面的親兵就向他報告了錦州來人的消息。
　　「什麼？什麼？錦州的漢堡頂不住南人的丸子？怎麼會這樣？」
　　在宗磐的中軍大帳內，這位大金遼國王剛聽完兩名使者的匯報，就臉色鐵青的嚷嚷起來了。
　　完顏宗磐還管「稜堡」叫「漢堡」，宗幹、宗弼這一系已經知道稜堡的正式名稱了，雖然他們不知道「稜」字的含義，但還是改叫「稜堡」了。
　　但是完顏宗磐這邊還沒改名，繼續叫「漢堡」，而他口中「丸子」則是炮彈聽著都很有食慾！
　　「錦州漢堡質量怎麼這麼差？是誰督造的？」完顏宗磐也不懂數理化，自然也不知道問題出在垂直的牆面上。
　　「不可能啊，錦州漢堡可硬了，咱們的10斤筒子都咬不動啊！」邊上聞訊趕來的完顏宗敏也急了錦州漢堡是要督造的！
　　天地良心啊，他是一文錢的回扣都沒拿過，而且還親自檢驗了漢堡的十二個三角堡——拿10斤炮去轟啊！如果轟塌了，那就要殺負責築堡的工頭！
　　結果每一座三角堡都扛住了，現在怎麼就不行了呢？
　　實際上，完顏宗敏是讓底下人忽悠了。他只在筒擊毀壞堡壘時殺築堡的工頭，卻不在筒擊無效時殺筒子兵。因此筒子兵自然要與人為善，少裝點火藥了
　　「阿魯補，咱們的筒子能和南人的筒子比？」完顏宗磐皺著眉頭道，「人比人得死，筒比筒得扔而且筒裡加著的藥也不一樣啊！」
　　金國現在還沒發現顆粒火藥的秘密呢！
　　他們的火藥太少太珍貴，都保存得很好，而且北方氣候乾旱，不易受潮，所以也就很難發現顆粒火藥的秘密了。
　　因為沒有顆粒火藥，所以金國的火炮、炸壺在威力上比起宋朝的火炮和炸彈，差了可不是一點半點啊！
　　「遼國王，」完顏宗敏也急了，「您看咱們現在應該怎麼辦？錦州一失，我大金可就要完了！」
　　「這個」完顏宗磐咬牙道，「沒有辦法，只有他n的和他們拼了！」
　　他也是「大完顏」，爸爸還當過皇帝！
　　而且造成趙佶駕崩的那場戰爭，就是他爸爸當皇帝時發動的！
　　所以不到萬不得已，他是不會考慮倒戈的。
　　「不過也不能咱們一路拼！」完顏宗磐說，「得讓兀朮那邊也拼了只有東西對進，一起豁出去，才有可能搶在錦州城破前打破南軍的阻擊！」
　　完顏宗敏知道這是唯一的辦法！
　　於是點點頭道「那我馬上去一趟義州，把這事兒和皇父孛極烈說了！」
　　「行，你快些去！」完顏宗磐點點頭道，「這邊有我，你就放心吧！」
　　完顏宗敏不放心也只能放心了，要不然還能怎麼樣？
　　現在錦州都告急了！完顏宗磐還能只想著保存實力？如果錦州一完，南軍的主力是不可以去遼西山區追殺完顏宗弼，只會就近打完顏宗磐！
　　完顏宗敏連夜就離開了宗磐的大營，飛馬趕往完顏宗幹、完顏亮坐鎮的義州城，在第二天清晨的時候，就見著了完顏宗幹和完顏亮。
　　完顏亮聽完宗敏的報告，馬上就沉不住氣了，「爹爹，這可如何是好？錦州萬一不守，咱們可就」
　　完顏宗幹則瞪了兒子一眼，「慌什麼？只要咱們的兩路大軍中有一路達成突破，那咱們就能贏下這一仗！」他頓了頓，「迪古乃，你馬上去兀朮軍中，催促他立即進兵！為父則去遼國王軍中督陣！」
　　「父親，」完顏亮看著病得都皮包骨頭的爹，「您的身子」
　　完顏宗幹哼了一聲「我的身子骨再怎麼不好，這幾日總撐得過去」他看著兒子，「迪古乃，若有什麼萬一，你一定要聽你四叔父的話，可明白了？」
　　這話是在交代後事啊！完顏亮臉上划過了驚恐的神色，他知道這一仗要打不贏，他就得和他爹爹來生再見了！
　　();
第492章?今生餘額將盡，如奈何？
　　大宋洪武十一年，四月二十一日，凌晨。
　　這個時候，「錦州漢堡」已經被宋軍的120門大炮轟擊了整整三天，位於錦州城南面的南一、南二、南三等三個三角堡中的兩個，已經被宋軍的10斤長炮所發射的數以萬計的「丸子」給砸塌了！還剩下最後一個三角堡，也已經被砸得搖搖欲塌，兩側牆面上都是窟窿，眼看著就要坍塌倒地了。
　　炮擊的效果那麼好，除了「錦州漢堡」是個「沒文化的堡」，不懂幾何，拿個三角臺當三稜台用，就是因為宋軍10斤炮打出來的丸子不僅準，數量還多呢！
　　雖然這些大炮的射速並不能和後來歷史上的火炮相比，但是一個「清膛——裝彈——瞄準——擊發」的流程，有個五分鐘怎麼也能完成了。而且青銅的散熱性能很好，間隔五分鐘放一炮，已經足夠讓青銅炮管不至於過熱。
　　所以在四月十八日、十九日、二十日的三個白天，120門10斤炮大致上就維持了一個時辰打20發，一天打滿6個時辰的「工作強度」，僅僅三天就打掉了四萬多枚10斤重的生鐵炮彈......這可是40幾萬斤鐵啊！
　　雖然只是「生鐵丸子」，但依舊是個相當驚人的數目！
　　而且宋軍炮兵可以不要錢似的用放炮，還說明他們的炮彈已經不再隨炮定製了，而是可以統一規格，然後大量生產！
　　同時，也說明那120門10斤炮的口徑也已經基本上做到了統一......要不然也沒辦法統一炮彈的規格啊！
　　而統一了規格，可以大量鑄造的10斤重「生鐵丸子」還有的是，所以「錦州漢堡」南面的最後一個三角堡肯定也是保不住的，也不用等到明天、後天，甚至不用等到今天下午，今兒上午一準玩完！
　　而這些置於「漢堡」的核心堡外圍的三角堡就跟尖牙利齒一樣，保護著「漢堡」核心堡的安全。一旦一面的「牙齒」都叫人敲掉了，那麼敵人的重炮就能直接錘核心堡了，而且敵人的火鍋炮也能抵近核心堡布設——因為三角堡坍塌的不完全，其殘留部分會遮擋核心堡上架設的火炮，所以會形成死角。以至於火鍋炮都不需要利用壕溝掩護，就能直接搬到核心堡附近開火！
　　因此當錦州漢堡南面的三個三角堡全部坍塌後，錦州漢堡被打破也就不可避免了。
　　留給完顏宗賢的時間不多了......來生再見什麼的也不知道是不是真的？但是他的今生餘額將近，真是急死人啊！
　　急得走投無路的完顏宗賢，現在也沒辦法以給自己的今生餘額充值，所以只得接連派出親兵「冒死」出城去向完顏宗幹求救......看在大金國，看在祖宗的份上，救命啊！
　　而這些「冒死」出城的親兵，一個沒死，全都到了完顏宗幹那裡，把錦州漢堡的危機添油加醋的和完顏宗幹、完顏宗磐、完顏宗敏他們說了。
　　完顏宗幹、完顏宗磐、完顏宗敏也急壞了！
　　他們倒不是替完顏宗賢這個「大金罪人」著急，而是替他們自己，替大金國著急。
　　錦州漢堡如果丟了，那大金國的國生餘額也不多了，他們仨還能存活多久，也是個很大的問題。
　　所以從四月二十日下午開始，開義前線的吳玠和他親領的陸軍第十三軍就感到「壓力山大」了！
　　在十八日、十九日兩天打得有氣無力的金賊，從這個時候開始突然就把吃奶的力氣都使出來了。攻勢一波接著一波，火炮也被推到了儘可能靠近宋軍大營的地方，炮彈也跟不要錢似的打出了。僅僅一個下午，金兵就打了六波攻勢。雖然全都被吳玠手下的將士用冷熱兵器擊退，但是宋軍大營的北面還是險象環生。有兩回都讓金兵衝破了外圍的營牆和柵欄，突入了營地，最後靠著吳玠派出的紅巾鐵騎打反突擊，才把金賊攆出去。
　　而宋軍置於大營北面的鹿砦、拒馬，也在這六波攻勢中被破壞殆盡，壕溝也被土包和屍體差不多填滿了。而宋軍大營外面曾經發生激戰的地方，到了二十日深夜的時候，到處都鬼火，時不時還有垂死的人和馬發出悽慘的哀嚎......
　　入夜之後，金軍的攻勢雖然暫停了，但是吳玠和下面的將士們誰也不敢歇著，除了怕金賊夜襲，他們還得連夜開工加固營寨。
　　鹿砦、拒馬、塞門刀什麼的，紅巾宋軍向來不會多帶......這些東西都很重，而且價格昂貴，「保質期」又短，還很容易在運輸途中損壞。帶這些東西，還不如多帶幾門炮呢！
　　所以他們在二十日晚上就只能挖壕築壘，再把一些個大車拆了取了木料削出木樁子，總算在自家大營的北面貼著營牆和木柵欄，又開挖了一條壕溝，還插上了許多木樁。同時還在營牆後面用填土的沙袋堆了一道矮牆。
　　施工一直從天黑時起，直到天將放亮的時候才結束。忙活了大半夜的兵將都退回大營內，靠著兩道矮牆眯著了。
　　吳玠自己也乏了，走路的時候仿佛底下踩了棉花似的，正琢磨著是不是回自己的營帳內眯一會兒，養養精神。突然就發現地面開始震動了，而且隱約還傳來了轟隆隆的蹄聲。
　　這是怎麼回事？吳玠有點糊塗了，難道是自己累狠了，有了幻覺？
　　金賊不可能用騎兵衝擊自家的硬寨啊！
　　雖然這寨扎得也不算特別硬，但是營中有24門5斤炮，8門25斤火鍋炮和200多門8兩駱駝炮......就這火力，還怕你騎兵衝營？
　　摸不清狀況的吳玠趕忙奔到一座位於第二道矮牆後面的瞭望臺下，然後手腳並用，順著梯子就攀爬上去。
　　站在高臺上，借著即將消失的月色，在依稀可辨的一片昏暗當中，一群群不知道是什麼牲口的身影，突然就出現在視線遠處。吳玠隱約還看見了星星點點的火光出現在了這群奔跑的牲口中間......而且他還聽見了一陣陣的「哞哞」聲！
　　這是......牛叫？
　　火牛陣？
　　不僅是吳玠，在營寨的北面營牆、木柵欄後面值守的士卒也都發現了這些「火牛」出現在眼前，這些「火牛」除了「火燒牛尾」，還有金賊的騎兵在後面驅趕。在他們的驅趕下，這些火牛一邊發出「哞哞」的叫聲，一邊撒開蹄子狂奔，如海潮一般狂湧而來！
　　誰也看不清到底有多少「火牛」、有多少金賊，只能看到他們將天邊本來已經微微放光的那一線又遮蔽了起來......看來金賊的大軍又一層一層壓上來了！
　　已經有宋軍的兵士發出悽厲的喊叫聲了：「敵襲......火牛陣！」
　　隨後就是刺耳的金鼓之音在營地內響徹！
　　在營中休息的將士都被驚動了，他們的盔甲就卷在身邊，被驚動之後的第一件事就是互相幫著披甲。
　　當他們披甲完畢後，軍官們的呼喊聲也起來了。在軍官們的指揮下，這些忙活了大半夜，才剛剛眯了一小會兒的紅巾宋軍，很快就精神飽滿的整隊完畢。然後又在各級軍官們都調度下，抄起長槍、刀斧、弓箭，各自就位！
　　吳玠也反應過來了，趕緊從望樓上下來，扯著已經有點沙啞的嗓子大聲下令：「金賊的火牛極可能帶著炸壺！守北牆的人都撤到第二線，同時準備好炸雷！
　　火炮也都向後轉移，撤到第二線炮壘，同時填好霰彈......」
　　火牛炸雷，又稱自殺炸牛，在過去幾年的宋金和遼金小規模交戰中曾經出現過。最早使用這法子的是耶律大石的軍隊，後來金賊也學會了。到了後來，宋軍自己有時候也會奢侈一把，驅趕火牛背著炸彈去衝敵人的營壘。
　　不過一般都是小規模的搞一下......畢竟牛肉不便宜啊！留著自己吃不好嗎？
　　可這回金賊看來是豁出去了，一次投入那麼多自殺炸牛，看來是要拼命了！
　　吳玠想到這裡，又猛吸口氣，再次大呼道：「通知各將，就位之後，必須就地堅守，後退一步者，立斬不饒！」
　　吳玠身後的親兵，大多頓時應諾大聲而去傳令了。而吳玠則在剩餘的親兵簇擁下，大步走向自己的中軍大帳。他要在那裡坐鎮指揮，調度手中的兵馬痛擊金賊！
　　就在他奔向自己的中軍大帳時，天色又有那麼一點放亮，襲來的火牛和金賊的規模，也能看個大概了。
　　金賊驅趕的「炸牛」，至少有數千頭！跟在後面的騎兵、步兵，更是多得數都數不清，幾乎塞滿了全部的視線！
　　已經撤到第二道矮牆後面的宋軍步卒，則全都取了弓箭在手裡，在軍官的指揮下，先射了一波，白色的箭尾插在黑土地之中，極為醒目......這就是他們使用的弓箭的最大射程。
　　所有人都屏氣凝神，死死的看著金賊驅趕下的炸彈牛漸漸逼近弓箭的射程以內！
　　不過金賊的「炸彈牛」實在太多了，靠弓箭恐怕是沒有辦法抵擋的，看來第一道營牆是保不住了，現在的問題，就是能不能把這些牛都弄死在第二道營牆之外？
第493章牛都拼了！（求訂閱，求月票）
　　金賊的「炸彈牛」實在太多了，多到了張弓以待的宋軍將士們都一個勁兒吸口水的地步了......但他們同時都有了一絲不祥的預感！
　　今晚上是吃牛肉大餐，還是等著入土為安，也只有弓矢炸雷上面說話了。在兵士們張弓搭箭的同時，各隊的隊正、隊副、排長都已經準備好了火把，立在兵士們身邊。
　　眼看著衝在最前面的炸牛不顧一切的衝過了那排插在黑土地中的「白毛」。各隊的隊正們又等了幾個霎那，才將手中的火把用力一揮，大聲下令：「五發！」
　　然後就聽見空氣中一陣嘣嘣嘣的帶著顫音的響動，無數威力十足的重箭暴射而出，直撲向湧來的大群炸牛！
　　紅巾宋軍現在擁有5斤長炮和8兩駱駝炮這樣能在中遠程距離上造成巨大殺傷的利器，所以就徹底淘汰了神臂弓、八牛弩這樣的利器——製造弩臂的材料因為產量稀少，所以價格非常昂貴。而且弩臂的製造工期很長，工藝繁瑣，成本自然高昂。一對上等的神臂弓的弓臂索價三十貫絕對不算離譜！
　　那可是一百餘斤銅啊！
　　一門8兩炮也就這個價了，一張神臂弓能抵得上一門8兩炮？
　　至於八牛弩的價格，那是5斤長炮都比不了的。
　　所以紅巾宋軍乾脆淘汰了神臂弓和八牛弩，同時要求所有的府兵步兵自備比較便宜步射弓。
　　雖然這兩種弓都採用了一些昂貴牛羊角、筋，但是用料比較省，工藝也比較馬虎......當然了，紅巾宋軍步軍用的弓都是他們的私人財產，他們如果有錢給自己裝備上高檔貨，也是可以的。不過大部分府兵裝備的還是大路貨，射程並不遠，精度也不算高。
　　因而現在紅巾宋軍普通步兵一般情況下都不會用弓箭射擊50步開外的目標，如果使用殺傷力較大的重箭，標準的攻擊距離甚至會縮減到30步以內。
　　今天用來射牛的重箭，同樣只打30步以牛的炸彈牛！
　　別看這些重箭的射程不怎麼遠，但是殺傷力還是蠻驚人的，在30步的距離上，炸彈牛自備的「牛皮甲」在它跟前和紙糊的沒兩樣，保管箭箭到肉，一紮就是一大窟窿！
　　就看見衝在最前面的一群炸彈牛的牛上腦、牛眼肉、牛外脊等部位上，幾乎同時插上了尾巴上粘了白毛的箭杆，而且扎得都很深，看著就疼啊！
　　不過大部分的炸彈牛都跟沒事兒牛似的，繼續撒開蹄子狂奔——為了大金國，它們都豁出去了！它們的牛尾巴上纏了麻布，還給點著了，現在尾巴都要燒焦了！而且身上還綁了炸壺，炸壺的引線也已經點著了......隨時就得「轟」的一聲炸了，把它們這些牛炸成一攤牛肉、牛骨、牛雜、牛血。它們現在都已經是快死的牛了，誰還在乎脊背上插著的箭杆？
　　不過它們不在乎，不等於紅巾宋軍的步兵不射箭......步軍司對他們的要求是敵至30步開弓射5發再換炸雷或長槍！
　　這臨陣5發也不是齊射，而是亂箭。位於隊列前方的步軍打直瞄，後方的步軍打拋射，射出五發即止。
　　現在宋軍的府兵大多已經練就了一手連珠箭的本事，射箭的技術絕不在金賊之下！
　　所以那些豁出去的炸彈牛遇到的就是一陣疾風驟雨般的箭雨，雖然大部分利箭還是往上腦、眼肉、外脊、臀肉這些部位上招呼，但也有一些箭鏃扎進了牛頭、牛脖、牛頸肉！這些地方比較致命，中招的炸彈牛大多不甘的翻倒在地，哀嚎幾聲後就再也動彈不了啦！
　　但是絕大部分的炸彈牛還是頂著箭雨，發出「哞哞哞」怪叫，向著前方的壕溝、營牆猛衝上去。
　　這個時候它們身後還傳來了令牛驚怖的巨大聲響「噼裡啪啦、噼裡啪啦」，本來就受了驚嚇的炸彈牛現在更是和瘋了一樣加快速度，一頭頭背上插滿箭杆，尾巴都快被燒焦的瘋牛全都爆發出了最大的牛力，四蹄翻飛，看著都要騰雲駕霧一般，筆直向前，沒有一頭牛有絲毫回頭的意思！
　　只是轉眼的功夫，衝在最前面的幾頭炸彈牛已經凌空躍起，試圖跳過壕溝——它們現在躍過的是宋軍用昨晚草草開挖的壕溝，寬度、深度都不夠，根本擋不住發瘋一樣的奔牛。
　　不過壕溝對面的營牆、柵欄和插在泥地裡面的木樁子缺沒有那麼好突破，有些躍過壕溝的炸彈牛不小心，讓削尖的木樁子直接插進了前胸肉或是牛腩，頓時就是血流如注，慘叫著倒下。還有一些炸彈牛則撞在了柵欄上，牛頭或是牛肩被木柵欄卡住，發出了憤怒的吼叫。
　　而就在這時，剛剛射完箭的宋軍步兵已經在隊正、隊副和排長們的幫助下（他們手裡有火把）點燃了炸雷的引線，開始一波波的投雷炸牛了。
　　不過沒等他們扔出去的炸雷炸開，一部分炸彈牛身上帶著炸壺已經炸開了！
　　一團團火光、一陣陣轟鳴，就在宋軍大營北面的營牆和木柵欄處爆發出來了，爆炸的威力並不大，但也不是木頭柵欄和木樁可以承受的。
　　戰場之上，頓時硝煙瀰漫、牛肉橫飛，插在土裡面的木柵欄和木樁子，也被炸斷了不少。
　　宋軍的第一道防線，頓時變得破爛不堪了。
　　不過並不是所有的炸彈牛都同時撞上宋軍的防線，同時被炸成牛肉、牛骨、牛雜、牛血的......有些牛跑得快，有些牛跑得慢，有些牛身上帶著的炸壺炸了，有些炸壺則因為種種原因啞火了。
　　所以一陣轟鳴之後，只看見宋軍的第一道防線中的一段被炸得七零八落，而在這段防線前的一大片區域，也是「肉橫便野」，地上躺滿了「牛肉」。
　　也有極少數的「瘋牛」踩著同伴的屍體，從被炸塌的柵欄缺口衝過去，衝進了宋軍大營，撲向了宋軍的第二道防線。
　　不過它們很快就成了宋軍長槍兵捕殺的目標......一部分投完炸雷的宋軍步兵的長槍手抄起他們的長線槍，越眾而出，和這些身負重傷還不肯後退的「猛牛」，展開了廝殺！
　　可是牛哪裡是兇殘的人類屠夫的對手？沒一會兒，這些受了重傷的「猛牛」就被人類屠夫用長槍一一戳翻在地，還被從戰場前沿拖走了......宋軍大營內的夥夫水都燒上了，就等它們到達了，這一身的牛肉、牛骨、牛筋、牛雜、牛油，都不能浪費啊！
　　同時還有一些已經被嚇瘋了的瘋牛，不知所措的在戰場當中奔來奔去......它們身後有「噼裡啪啦」的可怕響聲，前方則是一團團火球，一陣陣巨響，身邊則躺滿了已經死亡和垂死的同伴，背上還插滿了箭杆，牛尾則被燒得沒了感覺！
　　這牛命也太苦了吧？
　　哞哞哞......
　　......
　　這一波炸牛攻擊雖然沒有炸死一個宋軍，但是它們的犧牲還是有價值的......它們為後續的進攻部隊掃清了障礙，衝出了缺口，而且它們的屍體還可以成為勝利者的美餐！
　　真是死得其所啊！
　　跟在這群為大金國捐軀的猛牛身後的，則是大隊的披甲步軍，人數過萬，組成一個個的方陣陣列，陣前旗幟飄揚，遮天蔽日！
　　這些步軍的陣列之間，則是阿里喜輔兵和金軍的筒子兵、火鍋兵和袍兵，推動者楯車、筒子車、砲車，就夾雜在步軍方陣當中，緩緩蠕動向前。
　　在這些大隊步軍左右，則是大隊騎兵和駱駝筒子，混編成了兩大群，各有數千騎，隊列不怎麼整齊。但是聲勢卻極為驚人！而且那些駱駝背上都扛著鞍載八兩炮......這可不容易對付！
　　在左右兩翼騎兵集團的後方，還剛剛飄揚著完顏宗磐和完顏宗敏的認旗。金人的親貴子弟和鐵浮屠騎兵，全都身披鐵甲，外罩白袍，簇擁在完顏宗磐和完顏宗敏左右。這些都是大金國最精華的力量，在這場事關大金國生死存亡的戰役中，也悉數上了戰場。
　　連牛都拼了，他們還能不拼嗎？大金國是他們的，不是那些牛的。
　　吳玠此時此刻，已經登上自己的中軍大帳之外的一座望樓，居高臨下，俯瞰戰場。他剛剛目睹了「金牛拼命」的一幕，現在又看見了已經出現在戰場上，馬上就要發起進攻的兩萬多金兵，還看見了在更遠處列出陣形的漫山遍野的金軍步騎。
　　完顏宗幹、完顏宗磐擺出的這副破釜沉舟的架勢，讓吳玠感到濃濃的不祥氣息......金賊人數太多了，而且還拿出了死戰的決心！
　　雖然吳玠的十三軍兩萬多將士準備充分，還有硬寨可以倚靠，但只要金賊決心夠大，打破吳玠的防禦，恐怕也是時間問題！
　　當然了，牛皋的二十萬大軍打破錦州城也是時間問題......現在就看是牛皋先得手，還是吳玠先敗北了！
　　想到這裡，吳玠就對望樓下面的幕僚吼道：「快，派人去和牛太尉說，十三軍當面之敵有十幾萬......形勢危急，請他務必努力攻城，早一些打破錦州！」
第494章??拼了，都拼了！（求訂閱，求月票）
　　，大宋有種
　　金軍的駱駝筒子不斷發射，沉悶的轟鳴聲響成了一片，七八兩重的丸子在戰場上到處亂飛，再加上火鍋炮打出的石彈不斷砸在連山河以東的宋軍營壘上，瞬間就碎得一團一團的，小石子兒四散飛濺，打得誰都是頭破血流。守在營牆後面的宋軍官兵，只好伏在低矮厚實的牆體後面，躲避這些碎裂飛濺的石子兒，但還是不時有人被石子打傷，疼得哇哇大叫。
　　炮聲之後，響起的是喊殺聲！
　　金軍甲士穿著白色罩袍的屍體，幾乎布滿了連山河兩岸。在河東岸鄰近宋軍營壘防線的地方，更是層層疊疊，觸目驚心。可是此時從連山河西岸踏水而來的，仍然是一個個的金兵方陣！
　　這一波被完顏兀朮投入攻勢的是隸屬於三個猛安的近八千戰士，只看見他們組成了三個不算太整齊的千人大方陣，踩著最深只到人的大腿根處的河水，一步一步逼近河對岸的宋軍營壘。
　　完顏宗弼的大軍，其實在四月十八日的時候，就在連山河一線同宋軍展開接觸了。
　　不過一開始的時候完顏宗弼也和完顏宗磐一樣，打得比較「謹慎」......他也沒學好數理化啊，所以也分不清「三角」和「三稜」有什麼不一樣？
　　因此他也覺得「錦州漢堡」一定可以守很久，所以他就不忙著拼命了。先讓錦州漢堡把宋軍消耗一番，他再發力殺過連山河，殺奔錦西宋軍老營不好嗎？
　　但是四月二十日傍晚，完顏宗強護著完顏亮趕到連山河東面的完顏宗弼大營中，帶來了「錦州漢堡」即將失守的噩耗後，完顏宗弼才不得不拼命了。
　　從二十一日凌晨開始，完顏宗弼所部就開始發力猛攻連山河以東的宋軍大營了。
　　不過他並沒有祭出火牛陣，因為宋軍的營壘是倚這連山河展開的，防線前面就是連山河。火牛要下了連山河不就變成水牛了？牛尾巴上的火滅了，牛身上掛著的炸壺也泡了水，這牛豈不是成了菜牛？
　　但是完顏宗弼手中還另一張王牌！
　　此刻在三個步軍千人方陣之間，還有十六臺低矮的楯車，被人推著入了水，譁啦譁啦的向著連山河東推進。
　　這十六臺「矮楯車」並不是真正的楯車，而是筒子車！那面看著有點偷工減料的木楯是可以翻下去的，木楯一翻下去，藏在後面的一門8兩筒就顯露出來了。
　　這張木楯的用處，就是掩護筒子兵推著這臺筒子車逼近敵人的陣地。因為木楯比較矮，所以不大容易被宋軍的火炮擊中。
　　與此同時，這張矮木楯也能為它背後的金兵筒子兵提供遮擋對手的箭鏃。
　　不過在二十一日上午進行的幾波攻勢中，這種「矮楯筒子車」並沒有幫助金軍取得突破......雖然它們可以推進到距離宋軍陣地比較近的距離上。
　　但是八兩筒發射的八兩丸子威力還是有點不夠，哪怕到了比較近的距離上，也壓不住依託沙袋壘成的矮牆進行防禦的宋軍。
　　如果想用八兩筒發射鐵砂，那就必須把筒子再往前推，進入宋軍5斤炮的霰彈射程之內。這可就危險了，哪怕支起木楯，也抵擋不住5斤炮打出來的霰彈啊！
　　所以在二十一日當天，完顏宗弼接連發動了七次萬人級別的大攻勢，反覆的衝擊著連山河東岸，控扼著通往筆架山的官道的宋軍硬寨，一波方退，一波又至。可是收穫的卻只有節節攀升的傷亡數子......雖然他手頭的總兵力比對手多幾倍，但是宋軍倚著河道、卡著大路的硬寨，卻不是短時間內可以打破的。而不打破這處硬寨，完顏宗弼的大隊人馬就沒辦法帶著輜重、大筒、火鍋繞過去。能過去的就是些輕裝的步兵騎兵，可是靠這樣的輕裝部隊，又怎麼能突破宋軍在錦西七裡河一帶設置的防禦呢？
　　可慢慢打下去，且不說錦州漢堡還能支持幾日？單是宋軍的援兵趕來，也能讓完顏宗弼的圖謀完全破產了。
　　可是仗已經打到這個份上，大金國上下都已經拼了，連牛都背上炸壺發起自殺式攻擊了，完顏宗弼還能不拼到底嗎？
　　所以在二十一日白天的攻勢沒有能奏效後，當晚他就調整了布署。從二十二日開始，他的軍隊除了照舊在連山河一線發起突擊外，還會分出一部分兵力從連山河上遊涉渡，走山間小路繞到宋軍大營的側後發起進攻！
　　但是宋軍的大營，在金兵優勢兵力的夾攻和輪番進攻之下，依舊難以撼動！
　　到了二十二日中午的時候，完顏宗弼的臉都黑了，嗓子也應該不停的吼叫呼喊而變得沙啞了，他舉著望遠鏡站在連山西岸的一處高地上，一動不動的只是死死盯著前方的戰場。
　　他麾下的金兵真的已經盡了最大的努力，豁出性命去和宋軍拼了，頂著對方猛烈的炮火，發起一波又一波的衝鋒。可是對面的宋軍依舊守得極有章法，不僅用火炮、弓箭、炸雷進行攻擊，打得進攻的金兵死傷慘重。而且當金兵死士撲進宋軍營牆前的柵欄防線後，那些射箭丟炸雷的宋軍甲士立即就會抄起長槍、大斧、長刀，結陣而上，用配合良好的集團作戰，將陣形早就散亂的金兵擊退，甚至還能發起逆襲，把敗退的金兵趕入連山河的河道當中......
　　很顯然，經過十餘年的成長，現在的大宋紅巾府兵哪怕在單兵戰鬥力上，也不亞於女真和渤海的勇士了！
　　通過自己的單筒望遠鏡，完顏兀朮又一次目睹了己方的一波萬人級別的攻勢被對手粉碎......剛才還雄赳赳氣昂昂的甲士，現在卻連滾帶爬的往連山河裡面跑。
　　而且......他還看見兩門5斤炮被宋軍推了上來，炮口對準了連山河中密密麻麻的金兵，然後就是一團火光煙霧從炮口中噴出！連山河河道中的金兵，頓時就被飛舞的霰彈割倒了一片！
　　看到這一幕，完顏兀朮的臉都有點抽筋了，咬著牙喃喃道：「怎麼就衝不上去呢？怎麼就打不過呢？怎麼就......」
　　......
　　四月二十二日，下午。
　　一門門的10斤長炮被緩緩的推上了小凌河南岸的炮位，炮口全部對準了河對岸已經失去三角堡掩護的錦州漢堡和諧堡的南面城牆！炮手也全部就位，緊張的等待著開火的命令！
　　而在小凌河北岸，那三個被10斤炮砸塌的三角臺堡的周圍，橫七豎八的都是倒臥的屍體......有穿著白色罩袍的金兵，也有在鐵甲外批著紅色戰衣的宋軍勇士！
　　這些都是二十一日中午到二十二日清晨，雙方在小凌河北岸，圍繞三座三角臺殘骸進行的一連串激戰所遺留下來的屍體。
　　這三處三角臺雖然塌了，上面也不能再架設大炮了。但是它們的殘骸還堆在那裡，可以用來掩護宋軍的火鍋炮，因此完顏宗賢也不能放棄那三處殘骸。
　　另外，由於錦州漢堡南面就是小凌河，所以金人築堡的時候就把南面的壕溝給省了。
　　如果錦州漢堡的南一、南二、南三等三座三角臺堡還在，沒有壕溝掩護也沒啥，可現在三座三角臺都塌了！而小凌河距離錦州漢堡的核心堡又太遠。架在錦州漢堡核心堡上的火炮根本夠不著渡河的宋軍——宋軍在小凌河中上遊築了個壩，堵上了河道，把河水引入了女兒河，所以原本挺深的小凌河，現在也可以很容易涉渡了。
　　在這種情況下，完顏宗賢只得派出死士和宋軍反覆爭奪三座三角堡的殘骸。
　　可是在將近一晝夜的血戰之後，人數上處於明顯劣勢，單兵戰鬥力也不佔上風的金兵，在留下了數千具屍體後，還是狼狽逃回了錦州漢堡的核心堡，緊閉城門，等著最後時刻的到來！
　　趙楷已經大馬金刀的在架子山上的觀察所內坐穩了，身邊還圍著一群將官和翰林。一個個都滿臉興奮，就等著部隊最後發起攻擊了。
　　嶽飛也在這裡，他已經把自己的中軍遷到了松山，現在手裡拿著一疊戰報，正在向趙楷報告：「官家，現在的形勢應該已經很明朗了，除了錦州這裡的金兵外，在錦州北面的開義和錦西大營西面的連山河一帶，還有兩支金兵大軍，都有十萬人以上......現在這兩支大軍都想突破咱們的防禦來救援錦州！」
　　趙楷點了點頭，「鵬舉，你打算怎麼應對？」
　　嶽飛道：「儘快拿下錦州......然後集中兵力打掉開義一帶的金兵，再奪取義州、廣寧，直撲遼陽！」
　　「不管西面的金賊了？」趙楷問。
　　嶽飛搖搖頭道：「官家......西面的金賊在得知錦州、義州皆為我有後，一定會走遼西山區逃往大定府，咱們對那裡的地形不熟悉，即便調兵猛追，也很難殲敵。不如先拿下遼陽、鹹平，再直赴臨潢府，直接抄了金賊的老巢！」
　　趙楷點了點頭，「臨潢府周圍還有許多契丹人，可以讓餘裡衍去安撫他們......就這樣了！鵬舉，現在可以開始炮擊了嗎？」
　　「可以，可以......牛皋馬上就會下令開炮的！」
第495章???大金真的要完啊！（求訂閱，求月票）
　　大宋太尉，錦州四面都部署，上卿，汝南郡公牛皋，站在主炮兵陣地後方的一座小土坡上。在他面前不到二裡開外，就是錦州漢堡的核心堡壘。
　　之前守護錦州漢堡核心堡壘正南面城牆的三座三角堡都塌成了廢墟，雖然三堆廢墟還能在一定程度上為錦州核心堡壘的城牆提供一些掩護，但還是有兩大段牆面暴露在了宋軍的炮口之下。牛皋便將手中的120門10斤炮分別對準這兩段牆面，而且還在正式的炮擊開始之前，花了半天時間進行試射。
　　另外，在小凌河北岸，三個火鍋炮群的發射陣地，也已經設置完畢。這三個陣地都巧妙的利用了那三座三角堡的廢墟進行了掩護，因此都處於錦州漢堡核心堡城牆上架設的直射火炮的射擊死角。
　　配屬給牛皋的十個攻城炮兵將中的六個，現在就擺在這三處陣地上，200多門25斤火鍋炮，都已經擺放到位，而且也進行了多輪試射。現在火鍋炮的彈藥手們，都蹲在地上，手扶著邊上昂貴的有點不象話的銅皮開花彈，緊張的等候著裝填發射的命令。
　　而在這三個炮兵陣地的前方，沿著那三處廢墟，用沙袋壘出了一個弧形的出發陣地，陣地後面擺了二三十門5斤炮，還有整整六個將超過一萬兩千披堅執銳的步軍，就蹲在沙袋後面，屏氣凝神的等候著炮擊開始。
　　就在這時，一陣急促的馬蹄聲從牛皋的身後傳來。牛皋回過頭一看，就看見嶽飛的兄弟嶽翻正領著一隊親隨飛馬而來，很快就到了牛皋身後。只見嶽翻一邊勒停戰馬，一邊大聲呼喊道：「牛太尉，官家覺得現在差不多可以打炮了！」
　　唔，這只是一個建議......不是聖旨，指揮還是牛皋的活兒，趙楷只是提一點合理化建議。
　　牛皋點了點頭，對左右的參謀幕僚們道：「本官也覺得差不多了......傳令各炮陣指揮，立即發炮轟城！」
　　參謀們大聲應喏，然後就看見其中的一個大步走向一名擎著一面紅旗的旗手，從這名旗手手中接過紅旗，高高舉起，用力揮舞幾下，再略一停頓，就猛的揮下。
　　120門10斤長炮組成的兩個炮群猛地同時抖動起來，火光先碰吐而出，緊接著就是地動山搖一般的轟鳴，再就是煙霧瀰漫，轉眼之間，金人的錦州漢堡就挨揍了。筆直的牆面上赫然出現了幾個呲牙咧嘴的大窟窿，沙土碎石譁啦譁啦的往下直滾。
　　這還僅僅是個開始呢！
　　就在120門10斤長炮的第一輪炮擊剛剛結束，第二輪炮擊還沒開始的時候。位於小凌河北岸的三個火鍋炮群也開始發難了！
　　這些火鍋炮現在使用的是銅皮木託開花彈，也就是可以用火鍋發射出去的炸壺。這些炮彈是用木管引信點火的，引信點著以後，再插進炮彈頭部的一個孔洞。然後才能把炮彈填入炮膛，填進去後就得馬上發炮，不能等待。所以沒有辦法提前裝彈，火鍋炮的炮手們都是聽見了身後的長炮開始怒吼，才點著引信，開始裝填的。因此火鍋炮發炮的時間，比起長炮稍微晚了一會兒。
　　但是好炮不怕晚啊！
　　一陣地動山搖後，就看見二百多個肉眼可見的黑點被噴到了半空當中，然後又以肉眼可見的速度在空中劃出一道完美的拋物線，飛向了錦州漢堡。
　　這些黑點還沒落地，就有一些凌空炸開，在天空當中化作了一團耀眼的火光，極為壯觀——不過壯觀歸壯觀，這些提早爆炸的彈藥對錦州漢堡是夠不成殺傷的。它們的引信有問題，燒得太快，提前引爆了銅皮開花彈。
　　不過並不是所有的銅皮開花彈都會在落地之前提前炸開，大部分炮彈還是堅持到了落地。
　　而炮彈地之後，有些會炸，有些則會因為種種原因啞火......這可就連殼帶藥，一塊兒「投敵」了。
　　但還是有許多炮彈會在落地之後轟然炸開！
　　錦州漢堡內頓時騰起了大片大片的煙柱火光，炮彈炸開的碎片像風暴一樣席捲過城堡南部。聚集在錦州漢堡南部等著出戰的金兵，給炸了個東倒西歪，亂成一團。不少建築物也被這從天而將的炸雷炸得東倒西歪，還有些不知道什麼東西被從炸開的炮彈中濺出的燃燒的火藥給點燃了！
　　煙霧火光轉瞬間就籠罩了半座錦州漢堡！
　　本來還算是一片可以避炮的安全區域，現在一下就變成了如同地府火獄一樣的地方了。
　　錦州漢堡內這時候可集中了近四萬金軍戰兵，加上阿里喜輔兵，加上一些家眷和貴人的奴僕，差不多有十萬之眾，是相當擁擠的。
　　這開花彈在城內炸開，那可真是一炸一片啊！
　　挨了炸的金人馬上就不幹了......好好的誰願意給天下落下來的炸雷炸死？而且還只挨炸不還手！別說這些金賊吃不消，歷史上許多歐洲人的稜堡，也會被曲射的開花彈、縱火彈轟得投降！
　　對了，縱火彈也很快也來了！
　　宋軍的火鍋炮群當中擺了路子，爐子上現場加熱25斤重的鐵丸子！
　　燒紅以後再往炮膛裡面塞......當然了，先得塞個木板進去把炮彈和藥包隔開，要不然直接就炸了！
　　而這種燒紅的鐵彈有時候比昂貴的開花彈還厲害！
　　開花彈最多就把人炸碎，而燒燙的縱火彈會把人燙得半生不熟......大活人啊！這哪兒受得了？
　　而且這些炮彈溫度很高，落到糧倉、草垛、火藥庫中，那就是一場災難啊！
　　錦州城南一帶，這時就完全亂套了，全是哭喊聲、呼救聲、叫罵聲，還有許多人不顧一切的發足狂奔，湧向暫時還沒有挨炮彈的錦州城中心一帶。
　　當宋軍的各種炮彈往錦州漢堡內掉落的時候，完顏宗賢就已經知道不好了......大金要完，真的要完啊！
　　這種炮轟誰受得了？也不要多久，挨上三天，錦州城內的十萬人就要發瘋！
　　「快快，快去向皇父孛極烈告急......」完顏宗賢一邊給身邊的親兵下令，一邊已經披掛整齊的就要往外走了。
　　他現在正在自己的衙署當中，他的衙署位於錦州漢堡的中心，本身也是一座堡壘，四面的牆壁又高又厚，完全可以用來避炮。
　　「監軍，您這是要去哪兒？」
　　「監軍，是要突圍嗎？
　　他底下的兩個親兵謀克馬上湊上來發問......他們已經準備好突圍了，就等完顏宗賢一聲令下。
　　「突什麼圍？」完顏宗賢瞪了兩人一眼，「南寇明擺著是圍三闕一......城外一定有埋伏！」
　　他的頭腦倒是清醒，不過他明知道城外有伏兵，怎麼還一個勁兒催完顏宗幹、完顏宗磐來救呢？
　　完顏宗賢又道：「本官要去城南坐鎮！」
　　去城南？
　　兩個謀克都嚇一跳，城南正挨炮揍呢！現在還往那裡湊？萬一被燙得半死不熟的算誰的？
　　「還等什麼？」完顏宗賢看見兩人磨磨蹭蹭，馬上板起面孔就是一喝。
　　那兩個謀克無奈，只好去召集親兵，護著完顏宗賢就往城南而去。雖然完顏宗賢也不知道自己去了城南能起什麼作用？但他還是得去......
　　......
　　錦州核心堡的城牆明顯不如外圍的三角堡堅固——那些三角堡雖然因為不懂幾何，搞了個垂直的牆體。但它們畢竟是實心的，還是三角形的。
　　而錦州漢堡核心堡的牆體，不過就是厚一點的普通夯土城牆而已，怎麼禁得住120門10斤炮不間斷的轟擊？
　　炮擊進行了不到一個時辰，錦州核心堡南部的一斷城牆就發出了一陣轟響，同時還揚起了大片的塵土！
　　在後方督戰的牛皋看見這一幕，馬上就知道是城牆塌了，興奮的手舞足蹈，對身邊的參謀幕僚們大聲下令：「擂鼓！擂鼓......攻城！」
　　鼓聲就是命令！
　　在那處弧形工事後面等待了許久，早就有點按耐不住的一萬兩千紅巾甲士紛紛起身，然後將目光投向他們各自的長官。
　　「兒郎們，跟我衝！」
　　「前進，跟我衝！」
　　宋軍的基層軍官紛紛大聲下令，然後就打起火把，領著手下的戰士從沙袋壘成的矮牆後面繞出去，再向著被煙霧、火光、塵土籠罩著的城堡衝去。
　　跟著這些軍官一起向前的都是所謂的擲彈兵......就是身材高大，氣力衝足，善於投彈的戰士！他們有沒攜帶什麼長大兵器，就是每人帶著幾個炸雷，還帶著旁牌和短柄的斧子、鐵錘、狼牙棒，其中一部分人還合力抬著長梯，一塊兒向前猛撲而去。
　　一萬餘人，如同洪水泛濫一樣，呼嘯著就往前壓上去了，轉眼間衝在最前面的人已經到了錦州城的牆跟邊上了。
　　他們距離城牆也不一裡多一點，所以也就不保留什麼體力了，一開始就全力衝擊......只要能衝到那處缺口之下，把梯子架上去，然後再把點燃的炸雷往缺口裡面丟去，還怕打不進錦州城嗎？
第496章?金賊，和金子一樣寶貴的賊！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第496章金賊，和金子一樣寶貴的賊！當宋軍的第一波衝擊開始的時候，為了防止誤傷，那120門10斤長炮就停止射擊了，只剩下那200多門25斤火鍋炮還在繼續發射縱火彈——縱火彈便宜啊！
　　銅皮開花彈實在太貴，只能少少的打一些，得用在關鍵時刻，如果一直打個不停，饒是趙楷也拿不出那麼多的錢。
　　當長炮停火後，錦州核心堡南面牆體一帶的煙塵很快散去了，露出被「啃」了個七零八落的「漢堡」牆體。真是給打慘了，牆面上坑坑窪窪的都是窟窿。還有一大截城牆牆體從腰上面垮了下來，坍塌的夯土行成了一個陡坡。
　　第一波攻擊的部隊一開始就分了兩路，其中的一路就直奔這處坍塌的陡坡而來。
　　還有一路則衝向另一處挨了密集炮錘的地方，這裡的牆體也是破破爛爛的，雖然沒有大面積坍塌，但是卻被打出了幾個齜牙咧嘴的口子。
　　也不知道他們是被宋軍的大炮轟跑了，還是一開始就沒多少金兵上城挨炮揍？反正剛剛挨過炮揍的錦州核心堡南面牆體上空空蕩蕩，看著沒什麼守軍。
　　機會難得啊！
　　看見城牆上沒有人，衝鋒的宋軍勁頭就更足了，吶喊著向前。衝在最前面的甲士們很快衝到那處城牆坍塌處了，一架架梯子搭上去了。然後就是舉著旁牌的甲士扶著長梯往上爬了，轉眼間就已經有好幾十人衝上陡坡的頂部了。
　　說是頂部，但是放在整個牆體上來看，卻是個「凹口」，仿佛讓個巨人啃了一大口似的。兩邊都這個「凹口」高出一大截，至少有七八尺吧，徒手肯定是爬不上去的。
　　而在牆體另一面則沒有坍塌形成的陡坡，所以是個「懸崖」，還挺高的，有一丈二三尺，往下跳肯定是不行的。
　　所以衝上這處城牆凹口的宋軍甲士一時也不知道該怎麼辦？只是大聲嚷嚷著讓還沒有把上來的同袍們感覺送幾架長梯上來。
　　就在這時，不知道是誰，忽然大吼了一聲：「金賊......金賊來啦！」
　　這一嗓子要是在十多年前，宣和之難時候的開封府城外吼出來，沒準都能把人嚇哭了。
　　可是現在大傢伙全都兩眼放光往城內去找......金賊啊！和金子一樣寶貴的賊，當然是人見人愛的！
　　大傢伙一踅摸，很快就發現「閃閃發光」的金賊了！好大一群，也不知道有多少，正沿著一條筆直的街道，頂著不時落下的滾燙的縱火彈往城牆這邊趕來......這是要送人頭嗎？真是太客氣了！
　　可是這些人頭怎麼割呢？自己這邊一時下不去，那些讓人眼饞的金賊會自己爬上來讓割腦袋嗎？
　　「快快快，快拿火把，點火繩啊！」
　　這時已經有人想起炸雷了！
　　「對，對，扔炸雷！」
　　「炸死那幫金賊！」
　　「來了，來了，火把來了......」
　　一片亂鬨鬨的呼喊聲中，已經有幾個隊正、隊副帶著點著的火把爬上了城牆的凹口，然後一邊組織已經登上凹口的擲彈兵列出投彈隊形，一邊幫著他們點燃火繩。同時還組織一部分人高馬大的甲士搭起了人梯，用來攀登凹口兩側的城牆——畢竟現在還有源源不斷的甲士攀爬上這處凹口，可不能讓他們擠在這裡，得儘快讓他們去奪取整個南牆，特別是城門樓那裡。
　　只要打開了城門，城外的5斤炮隊和駱駝炮隊就能開進來了！
　　正沿著錦州城的南門內大街敢過來的是被完顏宗賢派出來堵缺口的部隊。原來錦州城核心堡壘的南牆上還真沒幾個人.......之前完顏宗賢也在「南一」、「南二」、「南三」這三個三角堡上布署了不少守軍，結果挨了宋軍幾天的炮轟，不僅人死了許多，而且裝備也損失慘重。許多安放在三角堡上的筒子根本來不及扛下來，就被宋軍的炮彈砸壞了，或是跟著三角堡一起塌沒了影！
　　所以輪到錦州核心堡南城牆挨揍的時候，完顏宗賢吸取教訓，只留了少數倒黴蛋頂在城牆上把風，把大部分守軍和裝備都撤下去了。
　　本來這些守軍和裝備距離錦州南城的城牆不遠，隨時都可以增援上去。可是宋軍的火鍋炮卻打進來許多開花彈、縱火彈，打得那城南的金兵損失不小，更是亂成了一團，紛紛往錦州城中心避炮去了。
　　結果到了宋軍爬上牆頭的時候，城牆上居然空空蕩蕩的......由此也可見連著幾日挨炮轟，已經讓守軍的精神有點崩潰了。
　　不過完顏宗賢畢竟是跟過阿骨打的女真宿將，還真有點臨危不亂的意思。發現城南的部隊都在往城中躲避後，立即就派出親兵阻攔，連著砍了好幾十顆人頭，才算穩住了隊伍。然後他又親自帶著他們返回城南......大家一起挨炮揍！夠仗義吧？
　　而就在完顏宗賢帶著好不容易整頓起來的隊伍返回錦州城南的時候，宋軍的步兵已經爬城牆了。
　　這可真是要了「金命」啦！
　　錦州城的核心堡內是沒有裡牆、內城的，這意味著城牆一旦被敵人佔領，這城可就難守了，最多就是打個巷戰什麼的......而宋軍有火鍋炮、有炸雷，而且人數還那麼多，真打巷戰還不是碾壓大金兵？
　　所以完顏宗賢當機立斷就調兵遣將去支援城牆上的守軍了。而他自己則親率其中一大隊人馬來堵缺口——就是那個被火炮轟出的「凹口」。
　　完顏宗賢知道那裡容易爬，一旦讓宋軍從那裡登上還沒有塌掉的城牆，再沿著城牆去佔領南門，那後果就不堪設想了。
　　可是他帶著的這隊兵馬的前隊才衝出街道，還沒衝到那處凹口下面，幾十個冒著煙的炸雷就扔到他們頭上了！因為居高臨下扔下來的，算是高空拋雷，不僅扔得遠，而且落下的重力特別大，炸雷還沒炸就已經砸暈了好幾個金兵！
　　餘下的金兵也都知道有炸雷，全都驚慌失措的大呼起來：「炸雷，炸雷......」
　　「轟隆隆......」
　　就在他們的呼喊聲中，炸雷們就炸開了花，在火藥爆燃的威力加持下，碎裂的金屬破片到處飛射，就跟一把把利刃似的。金兵的鐵甲、頭盔在它們跟前就和紙糊的沒兩樣，頓時就被掃倒了一片！
　　身處後隊的完顏宗賢也瞧見前隊挨了炸雷了！
　　他知道不能硬衝，於是就趕緊下令停止前進，又命人將二十幾臺駱駝筒車推上去對著城牆的凹口一陣猛轟！
　　所謂駱駝筒車，就是把駱駝筒子裝在兩輪板車上面。這二十幾臺駱駝筒車原本都是擺在城牆上的，現在卻成了金兵打巷戰的利器了。
　　而站在凹口上面正往下扔炸雷的宋軍可遭殃了，因為他們投放的炸雷太多，炸得一片煙霧升騰，因此擋住了自己的視線，也就沒發現金兵推著駱駝筒車上來了。等他們發現金兵推著駱駝筒車衝出煙霧的時候，已經來不及躲了，結果讓人打了個正著。一陣轟鳴之後，至少有六枚八兩彈轟進了凹口，把裡面正在投雷的宋軍甲士掃倒了一片，至少死傷了十好幾人。
　　炸死炸傷的人並不多，但凹口之上，立時全都是倒地的宋軍了——沒被打死的現在也臥倒了！
　　看到筒車得了手......一下打「死」那麼多人，完顏宗賢立馬下令步軍發起進攻。同時又調動後隊沿著城門樓邊上的馬道往城牆上衝......一定得搶在宋人之前衝上去啊！
　　完顏宗賢底下已經挨了好幾天炮擊沒法還手的金兵這個時候也來勁兒，大金存亡大概就看他們的了！於是乎剛剛挨過炸雷的前隊兵馬一兩千人，就扛著長梯，嗷嗷叫著往上撲了，很快就有十幾架長梯架上去了，然後就看見穿著白色罩袍的金兵紛紛沿著長梯爬上了凹口。
　　爬上去以後，這些金兵才發現情況有點不對——原來這處凹口還是個「反斜面」，牆體是向外坍塌的。所以靠內的牆體更高，靠外的牆體則坍塌成了一個斜坡，斜坡的上部比較緩，可以站不少人。而中下部則比較陡，得架上梯子才容易爬。
　　所以爬上凹口的金兵馬上就知道不好了，因為這上面的宋軍人數比他們想像的更多，而且他們爬上來的速度更快！
　　「金賊！金賊來啦！」
　　「哈哈哈......」
　　「他們來送人頭啦！」
　　金兵當中有許多人聽得懂漢話，聽見這樣的呼喊聲也無語了。他們怎麼一點不害怕大金天兵呢？還那麼高興......我們是很兇很兇的金兵啊！
　　可惜，現在的宋軍不是普通的宋軍，而是紅巾宋軍，是不怕金賊的......金賊對他們而言，就是軍功、就是勳位、就是土地、就是官職！他們現在不怕遇到金賊，就怕遇不上金賊，如果金賊跑了，那就輪不到他們來殺了。
　　所以現在，金賊，快把腦袋交出來吧！
　　咱們......只要腦袋！
　　就在一片歡呼聲中，雙方步卒之間的肉搏廝殺，就在錦州南城被炮彈打爛了的城牆各處，全面展開了！
　　而曾經不可一世的金兵，現在已經成了宋軍府兵們眼中的「寶貝」了......
　　		
第497章??大金國運，餘額不足！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第497章大金國運，餘額不足！錦州城核心堡南牆一帶，廝殺已經到了最為慘烈的時候。
　　因為之前不斷落在錦州南城的開花彈和縱火彈將那裡的金兵驅趕到了錦州城的中心，結果在宋軍發起第一波攻擊的時候，他們來不及上城應戰，讓宋軍得了先手，不僅搶下了城牆坍塌形成的凹口，還登上了城牆的其他部分。在迅速清理了城牆上的少量金兵後，宋軍就佔領了錦州城的南牆，包括城門樓。但是金兵在城門樓失守前已經放下了千斤閘，還斬斷了鎖鏈，拆掉了絞盤扔下城樓。使得攻佔城門樓的宋軍一時無法打開城門。
　　而金人守軍在最初的慌亂之後，也在完顏宗賢的指揮下反應了過來，拼命撲擊過來。
　　這個時代的金人可不是歷史上「金以儒亡」時代的金人，還是相當勇武敢戰的！之前之所以退出錦州南城，是因為血肉之軀實在扛不住開花彈和縱火彈，而且那時候宋軍也沒開始撲城，大傢伙擠在城南等著被砸死、炸死、燙死，好像也沒什麼願吧？
　　可是當完顏宗賢帶著親兵驅使大家返回城南時，大部分的金兵還是硬著頭皮回來了。當他們看見宋軍衝上錦州城頭的時候，就毫不猶豫的在完顏宗賢的指揮下展開了戰鬥。其中一部分金兵扛著長梯去堵「凹口」；一部分沿著城牆邊上的馬道往上衝，試圖奪回城牆的控制權；還有一部分金兵則在錦州南門之內布防，以阻擋隨時可能從城門洞這邊衝進來的宋軍——千斤閘雖然有千斤之重，但是在宋軍的大炮跟前，這又算得了什麼？
　　一場城牆爭奪戰，就這樣在錦州城的南牆上下全面展開。雙方都拼上了性命，在狹小的範圍之內投入了數以萬計的兵力，戰鬥從一開始就極為慘烈。
　　宋軍最先衝上城頭的士族，都是擲彈兵，他們沒有攜帶弓箭，而是依靠炸雷進行遠距離的攻擊。衝上城頭的宋軍稍稍站穩腳跟後，就馬上拿來火把點著了隨身攜帶的火繩，然後就不斷從城頭上往下丟炸雷，炸得試圖奪回城牆的金賊人仰馬翻。
　　而金兵推來了許多輛筒子車，用架在車上的八兩炮瞄著城頭和城牆凹口處一頓猛轟，以掩護金兵的甲士發起一波又一波的反撲。不過由於上城的馬道並不太寬，容不下太多的金兵一起衝，而那處凹口也不算寬大。
　　所以還有許多金兵輪不上撲城，只好在城牆下面列隊，取出弓箭一波波的往上面拋射羽箭。
　　一時間城頭上炸雷一波波的往下砸，就跟不要錢似的！
　　而城下的羽箭則如漫天的飛蝗一般往城頭上射出，八兩炮的沉悶的轟鳴聲也此起彼伏，響個不停。
　　至於擺在城外的25斤火鍋炮不僅沒有停火，還重新打起了昂貴的銅皮開花彈！錦州城內，巨大的轟鳴不斷響起，煙柱火球也不停的從地面上蹦出來，就跟火山噴發似的。而且宋軍的這些火鍋炮在打開花彈的同時，也在發射縱火彈。這些縱火彈又點燃了錦州城內的許多建築物和堆放在一起的草料、糧食、營帳，還有其它一些雜七雜八的東西。
　　此時又刮著南風，於是熊熊大火就借著風勢，在錦州城內蔓延，很快就越燒越旺，將錦州變成了一座火城！
　　而完顏宗賢已經完全顧不得城內的大火了，他的全部注意力，就在反撲城牆的自家兵士身上！
　　生死存亡，大金國運，就在他們身上啊！
　　而交戰最激烈的地方，還是那處凹口！
　　雖然那處凹口的底部距離地面還有一丈多，穿著幾十斤重的盔甲往下跳大概率會摔壞掉的。但架不住金兵自己架著梯子往上爬啊！
　　雙方的肉搏廝殺就在凹口處展開，宋金兩家的甲士，都卯足了勁頭，順著架在凹口兩邊的梯子往上衝，然後就揮舞錘子、斧子、狼牙棒互毆！
　　雖然雙方都披著盔甲，但錘子、斧子、狼牙棒都是破甲的武器！因此交戰雙方的死傷從一開始就極為慘重，每一刻都有人倒下。死屍不斷從城牆上滾落下去，有些是自己滾下去的，有些則是被人推下去的。很快，城牆凹口下面的屍體就越堆越高，形成了一個「人工」緩坡。鮮血順著緩坡流淌，那聲響竟如潺潺流淌的溪水一般......
　　這下可弄巧成拙了！
　　本來宋軍還沒辦法從凹口衝進城，現在金兵用自己的屍體為他們鋪了條道路......這條道路要封不上，錦州城可就真的守不住了！
　　完顏宗賢已經不是坐不住，而是連站都站不住，不斷的往前出溜，如果不是身邊的親兵和將校攔著，他都要抄傢伙自己上了！而在他的催促之下，金兵的甲士也真豁出去了，前赴後繼，一波波往前衝啊！
　　一個波次才被打退，另一個波次的金兵已經吶喊著撲上去了。
　　可是金兵再怎麼豁出去，也堵不上這處破口了，因為宋軍實在太多了！
　　就在他們的第一衝擊波衝上錦州城牆，並且和金兵展開廝殺的時候，負責發起第二波衝擊的萬餘宋軍官兵，已經全副武裝，並且攜帶著5斤長炮衝到了錦州南城外面。
　　幾門5斤長炮被推到了錦州城門的千斤閘外，就在不到二十步的距離上，對著千斤閘就是一頓猛轟！
　　所謂的千斤閘，其實就是個威力加強版的格子狀的木柵欄，雖然採用的木料非常粗裝，木料和木料的接口處還用金屬件加固。但是面對5斤炮打出的實心彈，這個千斤閘真是比紙糊的都不如......紙糊的最多就打出幾個窟窿，而這些粗木料拼接起來的千斤閘則直接被炮彈打碎！
　　粉碎的木料在實心彈撞擊的巨力推動下，就和霰彈一樣向城門內列隊等待交戰的金兵掃去，將他們掃到了一大片！
　　不過這些碎木塊的威力比較不如霰彈，被它們打倒的金兵只是受傷，並沒有馬上送命，還能發出聲嘶力竭的哀嚎。
　　金兵的八兩筒也陸續開火了，填裝在裡面的是鐵砂，往城門口噴出去，也把城外正在往5斤炮裡面填霰彈的宋軍打倒了不少！但是剩下的宋軍炮兵並沒有跑路，而是咬著牙完成了裝填和擊發！
　　這不是排隊槍斃，而是面對面的用大炮你一炮我一炮的炮斃啊！
　　這可真是兇殘到了極點！
　　5斤炮的霰彈當然比金兵8兩筒的鐵砂厲害多了......幾百枚飛舞的鉛彈衝過城門洞，然後從金兵的戰陣當中橫掃而過，頓時就是血肉橫飛，死傷一片，到處都是倒臥的屍體，有些泊泊的在噴血，有些還不知道自己已經死了，還在那裡大聲呼救！
　　但是回應這些「準死人」的，只有宋軍5斤炮的第二波、第三波霰彈射擊......
　　三波霰彈之後，城門洞內的金兵已經被打得死傷枕藉，活著的人也都完全慌亂了，心裏面只剩下了絕望......大金完了！真的完了！
　　「殺金賊、分田地啊！」
　　隨著一聲發自心底的大呼，城外早已經等不及的宋軍甲士，就更猛虎下山一般嗷嗷叫著湧向城門。
　　而迎接他們的，則是金兵射出的密集箭雨。不過宋軍的甲士都披著冷鍛和熱鍛的全甲......這些可不是朝廷提供的鐵甲，而是府兵自己花錢，在洛陽府、順天府的兵器榷場中自己採買，自己保存的，朝廷只是提供一些補貼。
　　這種做法理論上是落後的，不能配合大生產。但是這年頭甲冑的質量真的很難把控，由披甲的戰士自己去驗收，其實是最靠譜的......自己的命自己負責啊！
　　甲冑的保養維護也非常麻煩，如果是「國有甲」，兵士們不大會上心去保養，這樣就很容易出現甲葉生鏽，皮繩腐爛。但是「私有甲」就是個人的財產，而且是一件非常昂貴的財產，怎麼可能不上心維護？
　　另外，「私有甲」的所有者都會隨身攜帶備用的甲葉和皮繩，稍有損壞，就可以立即更換。如果甲冑是朝廷的，這個維修就得慢慢走流程了......甲葉、皮繩都很貴啊！
　　所以現在全甲的宋軍武士所得的防護那是真好啊！哪怕是金兵的重箭，也很難「一箭停止」。
　　而在雙方的距離靠近，重箭的殺傷力相應增加後，宋軍的炸雷又丟過來了，頓時把金兵炸翻了一片！
　　趁著這個機會，衝在最前面的宋軍長槍甲士，全都放平了手中的線槍，大聲吶喊著衝向金兵已經混亂的陣列。
　　就在這個時候，更大聲的歡呼突然從那處位於錦州城牆的凹口處發出！
　　正帶著手下在城門口一帶阻擋宋軍的完顏宗賢扭頭望了一眼，大隊的宋軍甲士正在通過拿出凹口，踩著金人的屍體，如潮水一樣湧入錦州城內......錦州守不住了！
　　大金的國運，已經盡了！
　　想到這裡，完顏宗賢只是發出一聲大喊：「吾乃陣斬趙佶的完顏塞裡......誰來與吾交戰！」
　　然後他就揮舞著自己的彎刀，帶頭撲向從城門口湧入的宋軍。
　　他現在已經不敢奢望勝利，只想著壯烈而死！
　　		
第498章???嗚呼，大宋中興第一功臣之死！（求訂閱，求月票）
　　完顏宗賢是真不想活了！
　　因為他也知道自己是什麼人？他就是大宋中興第一功臣啊！
　　什麼韓世忠啊，什麼嶽飛啊，什麼李孝忠啊，什麼李世輔啊，什麼董金剛啊......怎麼能和他完顏宗賢比？甚至連趙楷自己都比不了完顏宗賢。
　　沒有他當年陣斬趙佶，趙楷早就涼了，韓世忠、嶽飛、李孝忠、李世輔、董金剛這幾位能活著就是皇恩浩蕩了，還當個毛功臣？
　　所以完顏宗賢自敢罪孽深重，對不起大金國，對不起阿骨打，現在只好以死謝罪......就衝這個，這大金國的國運大概就能再充一點值吧？
　　因為宗賢的表現說明這些金二代、金三代都是知恥的！
　　和後來那幫壞了國家還不知恥的無恥之徒完全不是一回事兒。
　　因為知恥而求死，所以完顏宗賢是用漢話叫陣的，而且是張開喉嚨，大聲呼喊，猶如雷霆一般呢！
　　再加上他不光嚷嚷，還舞者大刀帶頭衝鋒，實在是有點拉仇恨啊！
　　帶著一隊甲士衝進來的大宋陸軍第五軍第二十一將正將高寵耳朵很尖，遠遠的就聽見有人在嚷嚷什麼「陣斬趙佶」，什麼「完顏塞裡」。他可是將門出身，還上過步軍學堂，還在樞密院參軍房裡面幹過。當然知道莊宗先帝是被完顏宗望和完顏宗賢那兩個賊虜殺害的，而那個完顏宗賢的女真名兒就是塞裡啊！
　　這是遇上殺害先帝的兇手了！這運氣也太好了吧？
　　這要是一槍挑了，還不得直接封侯啊！
　　這下可要光宗耀祖啦！
　　想到這裡，高寵馬上就把手中的線槍往完顏宗賢那邊一指，大呼道：「害了莊宗先帝的惡賊就在那邊......兄弟們，跟著某家去殺賊立功啊！」
　　是殺死莊宗那個昏君的兇手嗎？
　　這得多大的功勞啊？
　　怎麼都得分潤一二！
　　這下跟著高寵殺進來的甲士們都沸騰了......誰都知道莊宗最疼官家了，莊宗駕崩後官家可傷心了，哭得跟個淚人似的。這麼多年，應該還沒忘記報仇的事兒吧？
　　這大傢伙兒要是一擁而上，把那賊人砍個稀碎，官家怎麼都得給大家一人一份重賞吧？這樣的機會如何錯過了，不得後悔一輩子？
　　「殺金賊啊！為先帝報仇......」
　　「為先帝報仇啊！」
　　「殺啊......」
　　高寵和底下的甲士眼睛都紅了，嗷嗷叫著就向完顏宗賢以及跟著他的金兵撲上去了。這些兵將不是爬城頭進來的，而是走大門進來的，所以都帶著長柄傢伙。高寵使一根長線槍，他底下的兵將則有的使槍，有人使用長柄的砍刀或斧子。他們雖然紅著眼睛，立功心切，但還沒有昏頭，沒有忘記怎麼在戰陣上砍人。
　　所以他們嘴裡喊著「殺」，但他們並沒有一擁而上，而是在高寵的指揮下先結陣，再依次發起衝擊。也不是結成一個2000人的將級方陣，而是結成一個個隊級方陣，也就是百人左右的方陣。結完一陣，就立即發起衝鋒。也不是往完顏宗賢那裡一擁而上，而是朝著金兵陣形的薄弱處和兩側衝鋒、迂迴。打得極有章法！
　　而反觀完顏宗賢這邊，那可就差太多了。這位女真宿將已經有很多年沒有帶過兵了，也不大知道紅巾宋軍有多強，更不知道冷熱兵器結合的戰鬥應該怎麼打？大金國這邊可沒有馬、步、炮、工、輜等軍學堂，就算有也不會讓完顏宗賢這樣的老傢伙去上學啊！
　　所以完顏宗賢現在唯一可以做的，就是身先士卒以激勵戰士！
　　在錦州南門之內，完顏宗賢已經帶著親兵迎上了一個宋軍方陣。他手裡的兵刃，已經換成了一支長柄重斧，舞得翻卷展動，他正面的宋軍戰士都沒辦法近他的身。他的幾名親衛舉著圓盾，死死的遮護住他的身形。宋軍陣中有人張弓而射，都被他身邊的親兵擋下。如果有一名親兵中箭而倒，就立刻有人補上。完顏宗賢則是殺性大發，他自從殺死趙佶之後，就被投閒置散，到現在多少年都沒在戰場上揮灑熱血了。多年的鬱悶，在這一刻完全爆發了出來。手中長斧展動，一連砍倒了好幾名宋軍的甲士。
　　不過他身邊的金兵戰士卻不是人人都有他那麼生猛，激戰之中，他身邊的金國武士飛速的減少！宋軍陣後還不時有一波波的炸雷丟過來，都落在宗賢的身後，將他身後正在放箭的金兵一排排的炸倒。
　　從城門和那處凹口湧進來的宋軍越來越多了，其中一部分還穿插到了完顏宗賢所率領的這股金兵的側後，開始從四面八方向完顏宗賢壓上來。
　　廝殺一步步的從宗賢的身後和左右逼近，跟著他的金兵越來越少，還能廝殺的也都氣喘籲籲，不少人還帶著傷。與此同時，紛亂呼喊的聲音，已經在錦州城內各處響起了。
　　很顯然，宋軍正在錦州城內擴大戰果！
　　他們的人太多了......圍攻錦州的宋軍多達二十餘萬！一旦讓他們源源不斷的湧入錦州，宗賢麾下的四萬人根本抵擋不住。
　　城落只是時間問題！
　　而錦州一落，完顏宗幹、完顏宗磐所率領的十幾萬援兵逃都來不及啊......他們就在幾十裡開外，還在圍攻宋軍的一個大營，怎麼可能馬上由攻轉逃？就算能逃，也一定是潰逃。
　　而如今宋人的騎兵那是相當強大啊！
　　大金國的大勢已經去了，而完顏宗賢的氣力......也快盡了！
　　這時宗賢用足了最後的氣力，大喝一聲，猛的將手中的長斧擲出......長柄斧子可不是用來投擲的兵刃，但完顏宗賢的武藝也是了得，竟然一斧子砸在了一個宋軍軍官頭上，那人連慘叫都來不及發出，就癱軟下去了。
　　不過完顏宗賢的神勇也到此為止了！
　　一個牛高馬大，滿臉橫肉，臂膀粗大，看著就力大無窮的鐵甲宋將拎著把開山大斧子找上他了！
　　宗賢手裡沒有了長傢伙，只能抽出彎刀去抵擋。可是那彎刀怎麼擋得住斧子？喀嚓一下就斷了，那斧子的力量卻還沒有窮盡，繼續向宗賢砸下！
　　宗賢連忙向左閃避，卻沒想到腳下滑膩膩的，一下沒站穩就翻倒在地，那斧子喀嚓一下就砍在完顏宗賢大腿上，將他的右腿一下砍斷！
　　劇痛讓完顏宗賢完全失去了戰鬥的能力，在自己的慘叫聲中，他聽見一個雷霆般的聲音在大喊：「常山高寵，斬殺女真完顏塞裡！」
　　這就是宗賢聽見的最後的人話了......然後大斧子就掄下來把他的脖子一砍而斷了。
　　大宋中興第一功臣，同時也是大金國第一罪人的完顏宗賢，終於命喪錦州城了。
　　完顏宗賢之死，意味著錦州城內金軍抵抗的崩潰......
　　其實在宗賢陣亡之前，錦州金軍已經處於崩潰的邊緣了，現在他們的主心骨死了，城堡看著也被敵人打破了，還有什麼指望？
　　總崩潰從完顏宗賢所在的錦州南門附近開始，這一帶的金兵都看見完顏宗賢和他的親兵被宋軍的人海淹沒，知道宗賢已經沒有了，頓時心如死灰。馬上就有人大呼了起來：「塞裡陣亡了，塞裡陣亡了......」
　　完顏塞裡都陣亡了！
　　錦州城當然也完了！
　　隨著「完顏塞裡陣亡」的呼喊聲在錦州城內越傳越廣，已經處於混亂和倉惶當中的金軍的抵抗意志馬上就陷入崩潰。不少人聽到這呼喊，馬上就往錦州城北跑去......宋軍是圍五闕一，北門外面沒有宋軍攔路，趕緊從那裡逃走吧！甭管有沒有埋伏，先衝出去再說吧！
　　這個時候，錦州城內的金人軍馬已經不管不顧了，只想著逃離錦州險地，逃到完顏宗幹、完顏宗磐身邊，得活一時是一時吧！
　　不過也不是所有人都在逃命，還是有不少熱血男兒，為了給大金的國運「充點值」，願意獻出自己的生命！
　　混亂的錦州城內，到處都是湧向北門，想要逃命的金人！同時也有不少紅著眼睛，揮舞兵刃，大呼小叫：「拼了！拼了......不如就在這裡和南寇一起拼了吧！就算逃回廣寧，又能苟延多久？」
　　在錦州城南架子嶺上的趙楷，這個時候已經得知了完顏塞裡以死和錦州城即將被佔領的好消息......他看著被裝在一個木盒子裡面的完顏塞裡的腦袋，也不知道該高興，還是該惋惜了。
　　這個傢伙是大宋中興第一功臣啊！
　　這麼大一功臣，居然死得那麼難看，真是可惜了！
　　沒他在開封府城外斬殺「十萬金兵」，還把另外「十萬金兵」的膽子都嚇破了，趙楷哪裡能那麼容易當上官家，還順順利利的把河東、陝西、京西都整合了。
　　「好好，」趙楷最後還是點點頭，「都重重有賞......那個高寵要封侯！其他人都連升三個勳位！」
　　他又扭頭對邊上的嶽飛道：「鵬舉......接下去該追著錦州城內的金賊去打完顏宗幹、完顏宗磐了吧？」
第499章?牛到用時放恨少！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第499章牛到用時放恨少！位於義州開義縣境內，大宋第十三軍阻擊金東路援錦軍團的戰場周遭，已經是一片狼藉，一片煙火瀰漫，一片屍山血海！
　　完顏宗幹、完顏宗磐、完顏宗敏三人所率領的14萬金軍，從二十一日清晨開始，就使出了九牛二虎之力猛攻宋軍第十三軍的營壘......而且還用上了牛肉陣，不，應該是火牛陣，總算突破了宋軍營壘的第一層防禦。
　　不過這些火牛炸彈的作用也就到此為止了，第十三軍統制兼東路軍都部署吳玠本就不是等閒之輩。
　　而且他早就知道有火牛炸彈這一招兒，當然做了防備，在所部駐守的營壘之內又修建了一圈矮牆和許多炮位。
　　但是因為時間有限，所以第十三軍營壘的第二道防線只是匆匆而建，只是用沙袋堆出了一道低矮的羊馬牆，在羊馬牆外圍還有一圈斷斷續續的壕溝——是取土填沙袋後留下的。而為了阻止金賊騎兵的衝擊，在金賊的火牛攻勢結束後，吳玠又命人把所有的輜重車輛都拖出來，在壕溝和羊馬牆之間圍了一圈。說是一圈，其實是一段一段的，因為真的圍成了一圈，那麼敵人固然很難打進來，但是自己人也殺不出去了。
　　把自己圈起來等著挨揍可不是什麼高明的防守之道！
　　所以吳玠命人修建的羊馬牆、壕溝，和用來替代拒馬鹿砦的大車陣，都是一段一段的，不過羊馬牆、壕溝、大車陣留出的口子是錯開的，敵人是沒有辦法直接從這些缺口衝道羊馬牆圈成的防線之內。
　　雖然這道臨時構築的防線算不上有多堅固，但是吳玠手底下第十三軍的兩萬五千多將士可不是吃素的......他們可是拿著大宋朝「股份」的府兵，而且大多還是「府一代」，少量則是已經長成的「府二代」。經過了十餘年的發展壯大，大宋府兵現在正處在他們力量的顛覆！
　　另外，趙楷不僅點了府兵制這個倒退的金手指，同時也點亮了軍事學院這個進步的金手指。
　　所以現在這個第十三軍隊正及以上的軍官，不僅是久經戰陣的府兵，而且都念過軍校，掌握了一套高效率而且標準化的軍事指揮技能！
　　在吳玠想來，有了這樣的強將精兵，再加上32門長炮、火鍋炮，200多門駱駝炮組成的炮兵火力，守個營壘，抵擋十幾萬落伍過時的金賊，還不是小菜一碟？
　　可是當金兵的猛攻真的開始後，吳玠還是大吃了一驚。因為他從進攻的金兵身上，看到了「拼命」二字。這是和金賊打了十餘年仗的吳玠從來都沒有見到過的。
　　也許在護步達崗大勝之前，金兵也是要豁出命去拼的！
　　不拼，怎麼可能掀翻大遼天下？
　　不拼，大金國怎麼可能出現在世間？
　　可是等到吳玠遇上金兵的時候，他們強則強矣，但已經家大業大，個個都發了橫財。雖然那一身的武藝還沒有荒廢，使用冷兵器作戰的經驗也無人能比，但他們也開始惜命了！
　　遇到豁出命去抗金的趙楷和趙楷的府兵，就開始縮手縮腳不肯拼命了，要不然趙楷絕對走不到現在的地步！
　　但是到了如今，曾經家大業大的大金國又到了必須要拼命的時候了。再不拼，大金國就沒了，下面的女真武士們的命也同樣保不住！
　　所以現在拼命不僅是保國，同樣也是保命的手段！
　　如果拼命，那是九死一生。而不拼命，則是十死無生了。
　　因此從四月二十一日上午開始，金人的大隊步兵，就在駱駝銅子和火鍋炮支援下，前赴後繼，再也不管傷亡，再也不節省火藥和炸壺，不管付出多大的代價，也要衝進第十三軍駐守的營壘當中，徹底將這顆釘在他們援救錦州途中的釘子拔了去！
　　第十三軍當面的十幾萬金兵，真的開始拼命了！
　　因為這場錦州之戰，搞不好就是大金帝國的最後一戰了......如此瘋狂的衝擊，讓吳玠布下的防線，一次又一次的陷入危機，可以說是險象環生啊。
　　但是讓吳玠的對手完顏宗幹、完顏宗磐、完顏宗強三人感到無比沮喪的是，哪怕他們手下的金兵真的拼命了，也還差那麼一口氣才能打破宋軍堅如磐石的防禦。
　　真的只差一口氣啊！
　　在二十一日下午和二十二日臨晨，大金國最精銳的步兵，黃頭女真硬軍都已經衝到宋軍的羊馬牆內，和宋人的步軍展開肉搏廝殺了。可是出乎他們三個「大完顏」的預料，羊馬牆內的宋軍居然很能打肉搏。硬生生的用長柄的長槍、大刀和長柄的斧子，把黃頭硬軍的死士都給活活打死了！
　　當然了，那麼能打的黃頭硬軍都被打死的原因，還是頂著宋軍的層層火力，打破重重障礙，最後衝進羊馬牆內的黃頭女真的人數太少——也就是說，有太多的人死在衝鋒途中了。
　　如果三個「大完顏」手裡還有幾千頭勇敢的肉牛，不，是火牛，能再打一輪火牛攻勢，掃清宋軍第二道防線前的那些障礙，也許就能有多一些的黃頭硬軍衝進宋軍的羊馬牆裡了！
　　如果大金國的火器再厲害一點，駱駝筒子的射速再高一點，射程再遠一點。火鍋炮打得再準一點......也就能壓住宋軍的火力，幫著黃頭女真打敗宋軍了。
　　可問題是，三個大「完顏」現在既沒有更好更厲害的火器，也沒有牛......哦，是手頭沒有牛！
　　沒有好的火器也就罷了，這是真沒有。
　　可是大金國有牛啊，別說幾千頭，就是再要個幾萬頭牛，也是拿得出來的。
　　可是三個「大完顏」卻偏偏只帶了幾千頭牛上戰場，現在這些牛都已經犧牲了。有一部分還被兇殘的宋軍給吃掉了！
　　於是他們就沒有足夠的牛可以再打一波火牛陣了。
　　這可真是牛到用時方恨少啊！
　　如果大金國因為沒有多帶幾千頭牛而輸掉一場關鍵的戰役，以至於要亡國，這可真太讓這三個大完顏心碎了。
　　當時間到了四月二十三日清晨的時候，在親臨第一線督戰的完顏宗乾眼中，戰場上的一切仿佛都成了末日的景象......大金的末日，不是大宋的末日！
　　在戰鬥最激烈的宋軍營壘的北面，雙方甲士的屍體在宋軍陣前鋪得層層疊疊，在其中的一些低端，甚至堆得和羊馬牆一樣高了......而這些屍體大部分都是金兵留下的！
　　他們當中有許多人是被宋人的火炮打死的，有些人是被宋人的箭鏃射死的，有些是被炸雷炸死的，當然還有許多人是在和宋人甲士面對面的搏殺時被殺死的。
　　死的人實在太多了，從這些屍體中流出的鮮血將大地染得通紅，這些血水多得連土地都吸納不下了，最後變成了一道道紅色的小溪流入了戰場東面的大凌河中了......大凌河西岸的水色，都被燃成了紅色。
　　完顏宗幹知道，完顏宗磐和完顏宗強兩人真的已經盡了全力，特別是完顏宗磐，都拿出自己的老本來拼了。那一波波戰死在宋軍陣前的黃頭女真，大多都是完顏宗幹、完顏宗固兩人的部下。根據宗幹得到的報告，在二十一日至今的戰鬥中，光是這些黃頭女真死了就不下5000！
　　如果加上其他戰死在宋軍陣前的女真、渤海、契丹戰士，總數已經超過了一萬人之多！
　　而完顏宗幹、完顏宗磐、完顏宗強三人帶來的金兵正兵總數，也不過只有十四萬左右......不到三天，傷亡就已經接近一成了。
　　完顏宗磐、完顏宗強能拼到這個地步，完顏宗幹真的不好再說什麼了......可問題是，他們的努力沒有取得成功啊！
　　而西南方面的完顏宗弼所部，又距離錦州太遠，即便可以打破宋軍的阻擊，估計也很難援救錦州，最多就是打下宋軍的錦西大營。
　　可現在錦州危在旦夕，錦州一旦被宋軍佔領，圍攻錦州的宋軍就會北上義州，宗幹、宗磐、宗強所領的十三萬人恐怕也難逃一敗。
　　到了那時，完顏宗弼即便打下了錦西，也挽回不了大局了！
　　大金要完啊！
　　完顏宗幹本就病入膏肓了，如果在家好好養著，也許還能好一點，可他偏偏要臨鎮督戰，還目睹了這場敗仗，整個人都不好了......都有點暈暈乎乎，快要倒下了。
　　就在完顏宗幹有點搖搖晃晃的時候，他耳邊忽然想起了完顏宗強的吼聲：「斡本，大事不好啦......錦州已經失陷了！」
　　「什麼？」完顏宗幹扭過頭，看著騎在馬背上，一臉驚慌的完顏宗強，「你說什麼？」
　　完顏宗強都快哭出來了，「斡本，昨天晚上錦州就被南人攻佔了......南人的大軍從昨晚就開始追著突圍的錦州守軍往咱們這裡來了，現在距離咱們這裡只有二十裡了！」
　　完了......真的完了！
　　完顏宗幹突然就是眼前一黑，身體當中所有的氣力仿佛都消失了，整個人一軟，就癱倒下去，失了知覺。
　　		
第500章宋軍百萬來，大金何處去？（求訂閱，求月票）
　　四月二十四日上午，義州，開義縣城。
　　大隊大隊的金兵，正從開義縣城以南的前線撤到這座小小的縣城周圍。和他們之前南下路過此地時的狀態完全不同，這支人數還在二十萬（包括阿里喜輔兵）以上的大軍，現在就跟丟了魂似的。只是倉惶的從南面的戰場蜂擁而來，擠在開義縣城周圍，人人都不知道大金國的前路在何方？
　　現在人人都知道錦州城已經丟了！
　　而且他們都知道，大金國的形勢相當不妙，很可能要完！
　　錦州那邊敗得老慘了，那麼堅固的錦州，幾天就叫南軍打下來了，守衛錦州城的四萬大軍幾乎覆滅，完顏塞裡也被南寇陣斬......都斬成一截一截的，老慘老慘了！
　　更可怕的是圍攻錦州的南寇大軍多達百萬，而且還有上千門老粗老粗的大筒子，這些大筒子還會放炸壺和能把人燙熟的燒鐵疙瘩，老兇殘了，一點良心都沒有啊！
　　更加更加可怕的是，打下錦州的百萬南寇，還跟著從錦州逃出來的殘兵敗將，一路北上殺到義州來了！
　　還有更要命的，大金國的主心骨，皇爹孛極烈完顏宗幹在這個當口，居然被百萬南軍給嚇得暈菜了，好像還直接病入膏肓，很可能已經死了......即便現在還沒死，也肯定醒不過來了！
　　因為大軍從前線撤退的時候，完顏宗磐、完顏宗強強迫完顏宗幹的親兵猛安留下殿後！
　　如果完顏宗幹還能醒過來，宗磐、宗強是不可能這麼幹的。
　　哦，還有更加更加要命的事兒......只有真正消息靈通的人物才知道，那就是完顏宗磐和完顏宗強這會兒正在開義縣城內為了隊伍往哪兒跑的問題，發生了激烈的爭吵！
　　敵人的百萬大軍馬上就要追上來了，大金這邊卻連往哪裡逃都沒有想好。
　　完顏宗磐想把開義縣城周圍的軍隊，還有躲在醫巫閭大山裡面的大金朝廷和完顏亮的宮廷，一起帶去自己的老巢遼陽，還想讓目前正在完顏宗弼軍中的完顏亮也一塊兒撤去遼陽。
　　而完顏宗強則主張全軍退往大金的北京臨潢府，這當然也是完顏宗幹陷入昏迷前的意思。
　　但是在完顏宗幹看來，撤去北京臨潢府完全是坐以待斃，連跑都沒地兒可跑！
　　「臨潢府是什麼地方？那是遼人的上京，是契丹人的家園，臨潢府周遭都是契丹人的部落......而耶律大石的殘遼現在已經控制了千裡松林以西的漠北草原，隨時可以躍過千裡松林殺到臨潢府來，若南軍再從義州北上，沿著遼河、潢河從東面殺向臨潢府，那可就是上天無門，入地無路了！即便咱們能打退他們一兩次，也會因此誤了農時！
　　依孤王看，現在唯一的生路就是退往遼陽......然後再退入遼東的大山密林之中，背靠高麗國，只要死撐到冬天，趙楷就得退軍避寒。即便不退回山海關內，也得從遼陽、瀋州一帶退兵。」
　　完顏宗磐的目光在開義縣縣衙大堂上掃了掃，將所有人的表情都收入眼底。
　　一張張面孔上浮滿了倉惶、不甘和迷茫。
　　完顏宗磐吸了口氣，大聲道：「即便趙楷的軍隊能在遼瀋堅持，咱們還可以南下高麗、日本，再開一個大好局面。
　　咱們若是去了臨潢府，被南朝和殘遼圍攻之下，還能往哪裡去？難道再退回會寧府的老家嗎？咱們現在有那麼多人，靠會寧府那一塊苦寒之地，還養得活嗎？況且咱們去了遼瀋後，北上會寧府的路也沒斷絕啊！」
　　實際上完顏宗磐的心思還是往高麗國、日本國跑。
　　因為那裡是農業地區，可以生產出足夠的糧食。
　　臨潢府周圍主要是草原，雖然肥美，但是再肥的草原也比不上農業區，能夠承載的人口是非常有限的。
　　而且臨潢府周圍的土地太平坦，很容易被宋軍、遼軍襲擾，根本沒法安心生產。
　　如果上百萬甚至更多的女真人、渤海人逃到臨潢府去，吃飯問題怎麼解決？
　　大傢伙聽著完顏宗磐的話，都覺得有點道理，紛紛點頭表示贊成。
　　「遼國王說的是啊！現在高麗就在咱們手裡，燕公主又在日本國的九州島站穩了腳跟，咱們不怕沒去處。」
　　「是啊，怎麼都比去臨潢府強點兒吧？去了臨潢府，那可真是要坐以待斃了。」
　　「除非和粘罕他們一樣，去西方闖蕩一番。」
　　「走不通了......耶律大石現在已經牢牢控制了漠北草原，南朝又在漠南草原上築了許多堡壘！」
　　大家一邊說著贊成宗磐的話，一邊又把目光投向宗強。
　　但是完顏宗強卻一言不發。
　　完顏宗強不僅是阿骨打系的人，而且他還是完顏宗弼的同父同母兄弟！
　　所以他要跟著完顏宗磐，是不會有好果子吃的！
　　不過他也不怕完顏宗磐硬吃了他的人馬（其實是宗幹和耶律齊等人的人馬），因為他手頭還有兩萬多人，宗磐想要內訌，一時半會兒根本吃不下。
　　而百萬宋軍，正向開義縣城這邊趕來......開義縣城這邊的金兵，多耽誤一刻，就多一刻全軍覆沒的危險！
　　實際上，為了往哪裡跑路的問題，完顏宗磐和完顏宗強率領的大軍已經在開義縣城這裡耽誤了將近一晝夜了！
　　再耽誤下去，那可就跑不了了。
　　所以完顏宗強就是不說話，等著完顏宗磐讓步。
　　完顏宗磐也看著一言不發的完顏宗強，臉色漸漸陰沉，他真有點沉不住氣了，過了半晌，才重重的一哼：「阿魯，你帶著皇父孛極烈去臨潢府吧......」
　　完顏宗強籲了一口氣，剛想說話，忽然聽見一陣轟隆隆的悶雷聲！
　　完顏宗磐猛地站了起來，對完顏宗強說：「阿魯，看來南軍正在攻打皇父孛極烈的扎合孟安，他們抵擋不了太久的......咱們快撤吧！」
　　說完，他也不等完顏宗強搭話，就大步出了開義縣的大堂，支持完顏宗磐的女真將領，也都紛紛起身，呼啦啦的一起走了。只剩下宗幹、宗強一系的鐵桿將領還坐在那裡，你看看我，我看看你。
　　完顏宗強這回終於開了金口了，嘴角居然還浮出一絲冷笑：「咱們也走......不過不能馬上往臨潢府跑，咱們得先鑽進醫巫閭大山和朝廷的人匯合，然後再躲一陣子，等南軍追著蒲魯虎的人走了，咱們再去臨潢府。」
　　完顏宗望的兒子完顏齊此時也在大堂當中，聽了宗強的話就問：「八叔，您覺得遼國王的大軍跑不了？」
　　完顏宗強哼了一聲：「蒲魯虎說得沒錯，往臨潢府去是置之死地......往東走才有出路。可是他都想到的事兒，趙楷、嶽飛會想不到？
　　而且咱們已經在開義耽擱了整整一天......南軍的先頭部隊也早就到了，卻一直沒有攻打皇父孛極烈的扎合猛安，這是為什麼？」
　　完顏齊的臉色鐵青，「八叔，遼國王的十幾萬人一完，咱們大金......」
　　完顏宗強苦苦一笑：「走一步看一步吧......大不了退回會寧府老家去！」
　　說著話，他也站起身來，看了看左右，「走吧，跟著某家......某家帶你們回老家去！」
　　回老家？在場的大金將領們都是一聲嘆息，老家可苦了！
　　可是除了老家，還能去哪兒呢？
　　......
　　完顏宗強並沒有猜錯，趙楷、嶽飛的心黑著呢，他們想吃掉的是開義這邊的金賊主力，還想順手拿下廣寧府、遼陽府、瀋州、鹹平府等地，徹底奠定大宋在遼瀋平原地帶的大局！
　　所以在完顏宗賢授首，錦州城易主之後，趙楷、嶽飛甚至等不及錦州城內的巷戰完全結束，他們就分出兩路大軍，一路向義州挺進；一路則強渡大凌河，向醫巫閭山東面的廣寧府挺進，以切斷義州金軍退往遼、沈的通道。
　　而且這兩路大軍之間還是有配合的，往義州而去的是曲端指揮的第二軍、第三軍、第六軍等三個軍，在和吳玠的第十三軍匯合後，再抵近開義縣城，但並不馬上發起進攻。而是等待嶽飛率領的四個軍的主力渡過大凌河並擊退大凌河以東的完顏宗固所部，然後再向開義縣城發起攻擊。
　　宋軍這邊的分兵追擊和包抄行動從四月二十二日，錦州戰役尚未結束時就開始了！
　　其中嶽飛率領的部隊先行，在二十二日夜晚，就通過了由吳玠東路軍下屬的第十四、第十五軍搭建的浮橋，然後又匯合這兩個軍，總共六個軍，一共15萬大軍，一起撲向完顏宗固的部隊。
　　完顏宗固發現宋軍大軍過河，就已經知道大事不妙，哪裡還敢抵抗？在第一時間就選擇了跑路。
　　而宗固一跑，由大凌河到廣寧之間就再無金兵大隊了，而廣寧府城又幾乎是一座空城，根本無法抵抗嶽飛的大軍。
　　所以越過醫巫閭山，正向遼陽方向逃竄的完顏宗磐所部十幾萬人（其中正兵約十萬），就在二十六日當天，一頭撞上了早就張網以待的嶽飛率領的15萬人的主力！
第501章??節哀順變，安心等死！（求訂閱，求月票）
　　大宋洪武十一年四月二十七日。
　　廣寧府，山東縣。
　　「大金沒了！大金沒了......」
　　倉惶喧囂的呼喊聲，在完顏宗磐的耳邊迴蕩，似乎在提醒這位大金遼東節度使、遼國王這樣一個顯而易見的事實——大金國的國運已經，大金沒了！
　　雖然大金國的皇帝完顏亮多半還在，大金朝廷也還存在。
　　雖然從當下的宋金形勢圖上看，大金國的地盤還不小——大金國現在還控制著燕山西部、遼西大部、遼東大部、高麗國、千裡松林以東的東道草原，還有會寧府，還有胡裡改路、蒲與路、速頻路、曷懶路等一大堆地廣人稀的地盤，儼然還是個大國。
　　雖然大金國的國族怎麼算都還有200多萬，可戰之兵不下20萬......
　　但是此刻身在廣寧前線戰場上，看著自己麾下人數接近七萬正兵和數量至少在五六萬之間的阿里喜輔兵，在二三十萬宋軍的前後夾擊之下陷入崩潰，完顏宗磐已經知道，大金的國運已盡......一丁點都不剩了，就是「餘額為零」了。
　　而且現在這種「國運餘額為零」的狀態還是在大傢伙都豁出命去廝殺的情況下出現的！
　　之前的錦州之戰和開義之戰，大金軍上下就豁出去打了，那可是人人奮勇、個個爭先，全軍將士都已經拼了。
　　而在這場廣寧山東之戰中，完顏宗磐率領的十萬大軍也都豁出去打了！
　　當完顏宗磐所部發現嶽飛率領的二十萬大軍在醫巫閭山以東的廣寧府山東縣境內，擺開戰陣，攔著大金兵歸路的時候，全軍上下都下了拼命的決心了！
　　因為大家都知道，再不拼......不僅國要亡，他們這些人也都沒有活路。
　　知道不拼命不行的完顏宗磐，當機就分出萬餘精兵去堵一條從醫巫閭山中通過的官道，同時集中餘下的正兵九萬，阿里喜兵八萬，全部投入戰場，分成十隊，輪番猛衝嶽飛的戰陣......完顏宗磐不求擊潰嶽飛所部，只求將之逼退，好讓自家的大軍可以安然退往遼陽。
　　可就是這麼一點小小的目標，就是達不成啊！
　　完顏宗磐的大軍在二十六日中午就布陣完畢，然後就開始了一波又一波的瘋狂進攻，打了差不多一個晝夜，連晚上都不睡覺，加夜班打仗。前前後後一共發動了二十波進攻，一波接著一波，一波比一波瘋狂，幾乎不顧傷亡，不惜代價的在拼。
　　可是他的每一波進攻，都被嶽飛所部用強大的炮兵火力和步騎兵的防守反擊所粉碎！
　　特別讓人絕望的是嶽飛麾下的宋軍紅巾鐵騎所展現出來的強大衝擊力！
　　這些騎兵的數量其實並不多，在廣寧山東戰場上總共也就五六千之數。
　　但是這些騎兵都騎著高大神駿的青海驄，人披甲、馬具裝，一旦發起衝鋒就給人一種勢不可擋的感覺。
　　而且他們還非常善於和炮兵、步兵、輕騎兵打配合。往往會抓住金軍的步兵、騎兵被宋軍的炮步兵揍得鼻青臉腫的機會，接著炮擊產生的硝煙為掩護，突然出現在金兵的側翼，然後發起猛衝！
　　在這種情況下，金兵根本抵擋不住，往往會被一擊而散，還會蒙受極大的損失！
　　不過這些紅巾鐵騎也不是造成完顏宗磐全軍大潰的主要原因......讓完顏宗磐麾下的十幾萬人陷入崩潰的原因，是另一股人數超過十萬的宋軍追兵，突破了宗磐所留的萬餘殿軍的阻擊，殺到了他的背後。
　　前方是嶽飛親領的20萬大軍，背後還有10萬追兵......30萬眾前後夾擊之下，完顏宗磐所部潰於一旦！
　　看著滿山遍野奔逃的潰兵和穿著紅衣的宋軍以將為單位，有組織的展開追殺和堵截，完顏宗磐就知道大金的國運盡了。
　　「大王，快走吧......」
　　「大王，再不走就晚了！」
　　「大王，讓臣等護著您突出去吧！」
　　「是啊，大王，扎合猛安已經集結好了......」
　　「大王，臣已經探過路了......南兵的大隊都在東、北、西三面，咱們可以往西南而走，然後再繞道往東！」
　　就在完顏宗磐為大金沒了這事兒傷心欲絕的時候，他的心腹親衛們已經集結好了他的合扎猛安，準備護著他跑路了。
　　完顏宗磐是完顏吳乞買的長子，他的扎合猛安是爸爸傳下來的，也是大金國最精銳的四個合扎猛安之一。另外三個分別屬於完顏宗幹、完顏宗弼、完顏宗翰。
　　這支部隊可是宗磐保命的王牌，之前在開義戰場上他連吃奶的力氣都用上了，卻偏偏扣著這些合扎猛安沒有用。
　　完顏宗磐回頭一看，就看見數千鐵浮屠已經在他身後列隊了，全都胯著女真大馬，還是一人雙馬！
　　他嘆了口氣，低聲吩咐左右：「讓他們穿上罩袍......別露出鐵甲，另外把孤家的大纛認旗也留下吧......以後再沒有大金遼國王了！」
　　完顏宗磐說到這裡，忽然慘笑了幾聲，又提了提嗓門，「某家雖然當不成大金遼國王，可是一個高麗國王還是當得的......爾等跟著某家忠心耿耿恁多年，某家是絕不會虧待爾等的！」
　　說完這話，他就一揮胳膊，指著西南方向，大聲道：「跟著某家......殺出去！殺啊！」
　　......
　　噗通一聲，完顏亮就在完顏宗幹躺著的一口長方形的木頭盒子前跪下了，滿臉都是滾燙的眼淚啊！
　　他現在已經跟著完顏宗弼從遼西連山河前線撤到位於大凌河上遊的興中府了。
　　這個興中府是完顏宗弼的地盤，位於一處開闊的河谷當中，東南面就是錦州了。
　　現在錦州失守、義州失守，完顏宗賢兵敗身死，完顏宗磐則被宋軍阻擋在醫巫閭山以東的山東縣境內......肯定也沒什麼好下場了！
　　宗賢部有四萬正兵，宗磐身邊至少有十萬戰兵，再加上在開義縣和連山河打沒了的部隊......小二十萬人就沒了！而且這還都是大金國最核心的正兵。
　　大金國總共才多少人啊？
　　一下沒了那麼多軍隊，大金國還能維持下去嗎？
　　大金國要是沒有了，他這個大金國的皇帝可怎麼辦？亡國之君能有什麼好下場？而且自己這個亡國之君和趙楷還是有殺父之仇的！
　　而且帶著完顏宗幹的屍首從義州趕來興中府的完顏宗強還告訴完顏亮，他爸爸的合扎猛安為了掩護主力轉移，已經全軍覆沒了......唔，合扎猛安為了掩護主力都打沒了，而主力也跑了，現在多半也沒了。
　　合著完顏亮這個大金皇帝現在就是個光杆皇帝......現在大金眼看就沒了，這個光杆皇帝要怎麼當下去呢？
　　想到這事兒，完顏亮能不傷心欲絕嗎？
　　完顏宗弼、完顏宗強、完顏宗敏、完顏亨、完顏齊、完顏亶他們幾個也到了完顏宗幹停靈之處，陪著完顏亮這個皇帝一起抹眼淚......個個都是心情複雜啊！
　　大金國的皇位在幾年前還挺香的，現在怎麼就成了個背鍋的光杆天子了？
　　「陛下，請節哀順變啊！」
　　阿骨打一系的嫡孫完顏亶看著完顏亮可憐，就開口寬慰他了。
　　完顏亮瞅了眼完顏亶，心說：你當然順變了，你爸爸在宋金開戰前就死了，所以你和老趙家也沒什麼深仇大恨。而且你就是一個節度使，完全可以投降啊！我就慘了......我要投降了，那也得吃牽機藥啊！
　　想到這裡，完顏亮哭得就更慘了！
　　完顏宗弼看著也傷心——這是孝子啊！他回頭看了眼完顏亨，心說：你小子好好跟人家學學！
　　完顏亨看見老爹的眼神，還以為老爹是要自己安慰完顏亮這個孬種皇帝呢！於是就嗯咳一聲，上前道：「陛下莫傷悲了......我大金還有地方數千裡，國族兩百萬，甲兵十數萬，即便打不過南朝，也能西行萬裡，再開一個局面！」
　　西行萬裡？
　　完顏亮聽見這話，仿佛看見了生的希望，於是回頭可憐巴巴的望著完顏宗弼，仿佛在說：叔，咱們快逃吧！
　　宗弼當然知道西行萬裡是不大容易的，完顏宗翰、完顏斜保當年能走得成，是因為趙楷和耶律大石對草原的控制力還不強，而且趙楷當時的注意力轉向南方，這才讓他們溜走了。
　　而現在......北上鑽老林子也許才是唯一的活路！不過完顏亮不能跟著一起去，他得在臨潢府堅守到底啊！
　　完顏宗弼當然不能和完顏亮這小孩子說實話了......那樣就太殘酷了，也對不住哥哥完顏宗幹啊！
　　「陛下，您放心吧！」完顏宗弼道，「有咱們老哥幾個在，你就安心在臨潢府當皇帝！趙楷如果敢北上打臨潢府，咱們老哥幾個一定匯合20萬大軍去和他拼了！」
　　又要拼啊？
　　完顏亮心說：這事兒到底靠不靠譜啊！我爹就說要拼，現在都把自己拼到個木頭盒子裡去了。現在又要我去拼，會不會最後什麼都拼沒了，就剩一木頭盒子了？
　　請記住本書首發域名：。手機版網址：
第502章??官家，您弟妹來投案了！（求訂閱，求月票）
　　遼陽，洪武十一年，五月初。
　　這座昔日的大遼東京城，同時也是關外遼東第一雄城的遼陽府城，在仲夏的陽光下，卻顯出一片白茫茫的顏色......城市街道上少有人影，家家戶戶都大門緊閉，門內的院子裡面要麼沒有人氣兒，要麼就是到處繫著白色的麻布！
　　這是家家舉哀、戶戶掛孝啊！
　　開義、廣寧兩戰打得完顏宗磐十餘大軍徹底崩潰，完顏宗磐在自己的兩千合扎猛安騎兵和兩千阿里喜輔兵的護衛下，倉惶逃離戰場，跑過了遼河。在過河之後，宗磐才命人重新打出遼國王的旗號去招集殘兵潰卒，最後只收攏起兩萬餘人......真是老慘老慘啦！
　　幸好他兄弟完顏宗固比較機靈，沒有敢和嶽飛硬碰，早早的帶著人馬跑過了遼河，這才保住了三萬兵馬。
　　可是即便保住了這六萬人，加上完顏宗磐從戰場上帶回來的兩萬萬四千餘人，也只剩下八萬四千餘人。
　　這八萬四千人並不全是遼東、鹹平兩鎮的官兵和輔兵，還有曷懶路、婆速路、速頻路等處開來的軍隊。其中屬於遼、鹹兩個大鎮的正輔官兵，也就六萬出頭。
　　而這兩個鎮之前拼湊起來的正兵輔兵總數超過了二十萬！二十萬人雄赳赳氣昂昂的出去，現在只剩下六萬人回來，這一去一回沒了十四萬啊！
　　對於人口總數不過一百幾十萬的遼、鹹二鎮而言，可不就是家家舉哀、戶戶掛孝嗎？
　　而遼、鹹二鎮的災難，並不會因為這一去不回的十四萬兒郎而告終。因為在錦州、開義、廣寧連續取得大勝的宋軍，可沒有一點兒要退兵班師的意思。
　　怎麼可能班師？人家打得可得勁兒了！
　　而且現在不過五月，至少還有三個月才會真正進入秋涼。這三個月如果利用好了，那可就不是五年平遼，而是三年平遼，甚至是兩年平遼了！
　　所以大勝之後的趙楷，不僅沒有班師，而且還正式進駐了錦州雄城，並且分兵攻略義州、廣寧、懿州、復州等處。
　　與此同時，董金剛率領的偏師還從身彌島出擊，登陸高麗國的鐵州半島，佔領了鐵州、通州，算是正式「跨過了鴨綠江」，攻入了完顏宗磐想要佔據的高麗國的境內。
　　這下可有點關門打狗的意思了！
　　完顏宗磐、完顏宗固兩人可傻眼了，他們本來是把高麗當成自家的退路的，現在宋軍搞了個鐵州登陸，已經在鴨綠江南岸的沿海平原地區建立了據點，下一步是不是會把那個逃到海島上去的高麗國王送回高麗國的土地？
　　真要到了那一步，那完顏宗磐、完顏宗固這一派該往哪裡去？
　　在遼陽府城內的遼國王府之內，完顏宗磐、完顏宗固和完顏燕兄妹三人，正在一間書房之內，商量著該怎麼逃過眼前這一劫！
　　「實在不行，還是往東跑吧......到曷懶路、速頻路的地盤上去！那裡天大地大的，總有咱們容身的地方！」
　　主張往東跑的是完顏宗固，他對宗磐和完顏燕道：「曷懶路、速頻路是渤海國故地，而咱們女真人也是渤海遺民啊！咱們只要退到祖先發跡的土地上休養生息，將來未必沒有再起的機會！」
　　完顏宗磐卻連連搖頭，「將來......還會有將來嗎？胡魯，你覺得那位大宋雄主，會放任咱們在東北濱海之地休養生息，積蓄力量嗎？」
　　完顏宗固哼了一聲：「曷懶路、速頻路都是苦寒之地，山高林密，每到冬季則是一片雪原林海，東南之人，安可久居這等寒冷之地？」
　　完顏宗磐還是搖頭，「趙楷要平定曷懶路、速頻路的確不容易，但是要買我等人頭，又有何難？曷懶路、速頻路地盤上的那些猛安謀克和咱們有多大的交情？」
　　女真人在遼國統治下分為熟女真、生女真和野人女真三大塊，其中熟女真、生女真其實都是比較文明先進的部落。生和熟的區別只是有沒有齊民編戶，納入遼國政權的有效管轄。而野人女真，才是真正的野蠻人。他們人數眾多，分布極廣，又大多居住在條件艱苦的東北林海雪原之間，所以很難有效治理。即便在女真完顏部逆襲了大遼，建立了以女真人為統治民族的大金之後，也沒有能力將這些野人女真納入國族編制，只能對他們進行羈縻統治，封了一大堆的猛安謀克。
　　這些野人女真的猛安謀克在過去的十幾年中，倒是為大金國提供了許多蠻勇健壯之士以充軍力。但前提是大金國能拿出足夠的財物去交換這些野人女真部落的戰士，如果大金國拿不出財富，還指望這群部落野人幫著打仗，那無疑是痴人說夢。
　　這幫部落野人可不管什麼「女真民族」......他們就是野人，說的語言和女真人的語言有點接近而已。
　　如果完顏宗磐、完顏宗固等人勢窮去投，那些野人部落的首領還能把他們當成座上賓？
　　如果趙楷肯拿出足夠多的絲綢、鐵器去犒賞那些部落首領，完顏宗磐、完顏宗固的腦袋就得讓人裝在盒子裡面送去北京順天府城了！
　　「何止那幫野人靠不住？咱們手裡的那些猛安中的壯士，又有幾人意義和咱們一起去當野人？」
　　完顏燕也蹙著秀眉表示了意見。
　　她本來已經離開遼東到了朝鮮了，不過因為海上的風向不對，風浪也太大，所以就留在高麗國的海州沒有回日本。結果就得知了遼西大敗的消息！
　　在得知自己的大哥完顏宗磐一把賠掉了十萬大軍後，完顏燕馬上就北上遼陽，來和哥哥們商量對策了。
　　「燕姐兒，」完顏宗固瞅了眼自己這個寡婦門前是非多的妹子一眼，「你是不是有什麼高招？有的話你就說吧......我和蒲魯虎現在是沒招了！」
　　完顏燕咯咯笑道：「咱一介女流，能有什麼高招？無非就是走一趟錦州，去會會這位大宋的一代雄主而已！」
　　聽了這話，完顏宗固眼前一亮，看著妹子，「怎的，他肯饒你了？」
　　完顏燕搖搖頭，「可沒松過口，」她嘻嘻一笑，「也許見著後就被他捉去千刀萬剮了，這可就疼了......」
　　完顏宗磐也瞅了一眼完顏燕，「那你還去？」
　　完顏燕眨了眨眼睛，笑道：「去啊！我早就想去了......只是過去時機不成熟，去了也白去。現在火候差不多了，趙楷若是想早點平定東北這片多事之地，許就能饒了咱們兄妹了。」
　　「也罷，」完顏宗磐吐了口氣，「那回頭我派人送你過遼河......再備上一份厚禮吧！」
　　完顏燕嘻嘻一笑，「厚禮就不必了......我不就是厚禮嗎？」
　　「你？你想......」完顏宗磐目光古怪的看著妹子。
　　完顏燕笑道：「我想去投案......趙楷可一直在通緝我這個大逆不道的弟妹呢！你讓人打造一輛舒服一點的囚車，把我往裡面一裝，送過遼河，交給對岸的宋軍就行了。」
　　......
　　「官家，魏國公的奏章上說康王妃被她哥哥完顏宗磐裝進囚車，送到廣寧府投案了！」
　　正在錦州城北的北普陀山行在當中低頭處理軍務政務的趙楷，忽然從翰林學生都承旨虞允文那裡聽到了一個有點奇怪的消息。
　　「彬父，你說什麼？」趙楷抬頭看著虞大翰林。
　　「官家，」虞允文笑道，「您弟妹完顏燕來投案了！」
　　「投案？」趙楷問，「她犯了什麼罪啊？」
　　虞允文想了想，道：「好像挺大的罪過......是謀反！」
　　「謀反？那豈不是要凌遲了？」趙楷看著虞允文，「彬父，你是精通刑律的，你說這個謀反罪能成立嗎？」
　　「這個......」虞允文看著趙楷，斟酌著說，「她的謀反罪是您給定的......不過根據《洪武刑律》，仿佛是不能成立的！」
　　「是嗎？」趙楷皺了皺眉，「說說，怎麼就不能成立了呢？」
　　「官家......」虞允文道，「這個大宋的臣民反您，那才是謀反罪。這個完顏燕從來都不是大宋的臣民啊！她是金國的公主，是金國的國王妃，她怎麼可能謀您的反？她本來就是您的敵人啊！哪有給敵國之人定謀反罪的？」
　　「是這個道理！」趙楷點點頭，「朕給九哥兒定得罪也不是謀反，而是認賊作父、叛國投敵！這個罪能株連到她嗎？」
　　「恐怕不能......」虞允文還是搖頭，「官家，大宋的律法是沒有認賊作父罪的，只有叛國投敵罪。叛國投敵當然是可以株連親族的，但是康王的母親、王妃，還有他的五個女兒都沒有受株連。而完顏燕在康王叛國投敵的時候，甚至還不是王妃......實際上她從來就不是康王妃，而是金國的宋國王妃。如果官家不追究康王的正妃和五個女兒，憑什麼追究完顏燕呢？」
第503章???大金將亡，而女真不滅！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第503章大金將亡，而女真不滅！在被趙楷用作駐蹕之所的北普陀山禪寺的一處殿堂之內，幾盞熱騰騰的點茶，飄散著嫋娜變幻的香氣。剛剛遊獵歸來的趙楷換上了布衣角巾，悠然自得的坐在上坐，還一疊聲的招呼完顏燕和嶽飛落座。
　　完顏燕雖然是坐著囚車抵達廣寧府的，但是在趙楷認識到自己對完顏燕的謀反罪指控並不成立之後，她的待遇馬上就提升了。從階下囚升到了坐上賓，還由嶽飛親自護送到了北普陀山。
　　哦，趙楷並沒有讓嶽飛親自護送完顏燕過來。但是嶽飛卻擔心趙楷真的把完顏燕給殺了，所以才親自跑了這一趟。而且他在護送完顏燕離開廣寧府之前，還寫了個提完顏燕開脫的奏章，讓自己的兒子嶽雲先一步帶著上了北普陀山。
　　而嶽飛之所以要為完顏燕這個不守婦道的「康王妃」開拓，並不是因為她把趙構的帽子染得綠油油的很解氣。而是嶽飛深知「大金將亡，而女真不滅」的道理！
　　韓世忠和嶽飛領導的大宋樞密院早就開始認真研究滅金這個課題了......其實對如今的大宋而言，滅亡大金並沒有什麼難度，因為大宋的優勢是壓倒性的！
　　現在重開的大宋就如同朱元璋開創的那個大明一樣，也是府兵、火器、東南財富三合一，大金這樣靠著野蠻樸素支撐起來的國家怎麼可能頂得住？
　　但是大金好滅，但女真之族卻難以盡滅！
　　原因很簡單，女真之族不僅包括生女真、熟女真這樣比較文明開化的女真，還有遍布廣袤的東北山林之間的野人女真。
　　這個「東北」可不是後世東三省的概念，而是包括俄羅斯遠東甚至東西伯利亞在內的廣闊到幾乎無邊，蠻荒到幾乎沒救的土地。
　　當然了，這些野人女真雖然沒有辦法消滅掉，但他們非常分散，非常落後，短時間內很難對大宋構成威脅。
　　但是生女真、熟女真、野人女真之間畢竟是血脈相連的，而且語言、習俗、薩滿信仰都差不多，所以是相近的三個族群，可以互相轉化。
　　如果由生熟女真所建立的大金國滅亡了，那麼一定會有許多掌握了先進生產力和軍事技能的生熟女真加入，或轉化為野人女真......當這些金國餘孽退往東北山林之中，轉化為野人女真部落後，他們的力量就很容易得到保存了，而且也很容易在大宋強悍的風頭過去後復興。
　　因為東北的山林面積太大，開發程度極低，冬天又極冷，但同時那些地方的土地又非常肥沃，動植物資源極為豐富......他們只要往大山裡面一鑽，找個有吃有喝的山谷眯著，大宋天兵能拿他們怎麼辦？
　　百萬天兵看著許多，但是分散到廣袤的東北土地上後，那就一點兒也不多了。
　　而且這百萬大軍也不可能一直留在東北，即便大宋要在東北地方設置節度使路、營田使路，也就是牢牢管住遼西、遼東的平原地區，那點地盤不過佔了整個東北地盤的一小部分。
　　而完顏燕提出的「轉封高麗、日本二國」的要求，則讓嶽飛看到了收野人女真為己用的機會！
　　所謂收野人女真為己用，就是將野人女真納入大宋的封建軍事體系。就如同現在大金朝廷的做法一樣，將各個野人女真部落封成猛安謀克，然後讓這些部落的勇士去為朝廷打仗......打贏除外患，打死除內憂，怎麼都不吃虧啊！
　　而且這些野人女真中的勇士有了一條替朝廷砍人上升的路子，也就不會琢磨造反了。
　　而要收編野人女真部落，就不能把完顏宗磐、完顏宗固的女真貴族團體打散......因為完顏宗磐、完顏宗固這些人掌握著控制野人女真的渠道！
　　他們可以派出銀牌使者把許多野人女真部落的首領請到遼陽府，讓他們派出勇士參加遼、鹹兩鎮的軍隊。
　　而那些野人女真部落因為和完顏宗磐、完顏宗固等人有共同語言，而且還有長期的合作關係，所以也願意保持這種合作關係。
　　如果大宋朝廷可以接手完顏宗磐、完顏宗固手裡的渠道，和他們控制的野人女真部落達成合作契約，這樣就能源源不斷把這些部落的勇士變成大宋的戰士。如此，東北的野人女真部落再想發展壯大就很難了。
　　而大宋如果將完顏宗磐、完顏宗固的封建團體打散，殺掉一部分，而把剩餘部分趕到東北山林當中去當「野人」，那麼野人女真的力量瞬間就會被加強，而且大宋朝廷也沒有辦法很快建立起一個聯絡這些部落的渠道。
　　這樣大宋朝和野人女真之間的爛仗就有的打了......
　　所以完顏宗磐、完顏宗固現在通過完顏燕向大宋求饒，提出轉封高麗、日本，絕對是一個收編野人女真的機會！
　　宗磐、宗固的女真封建團體一旦轉封，他們和野人女真之間的渠道，就可以由大宋朝廷接手了。而轉移走的女真封建領主則會變成高麗兩班和日本武士，對大宋應該也沒什麼威脅，甚至還能和大宋長期保持宗藩關係。
　　也正因為認識到了大宋不能拒絕完顏宗磐、完顏宗固的投靠，嶽飛對完顏燕表現得非常友好，不僅寫了奏章替她求情，還親自護送她上北普陀山。
　　當然了，負荊請罪的戲碼還是要表演一下的。
　　趙楷見著完顏燕的時候，這個女人就穿了件單薄的白色囚衣，讓不知道誰捆成了個粽子，背上還插了兩根樹杈兒說是荊條......
　　而趙楷當然不能用樹杈兒去揍完顏燕了......「虞允文大狀師」都分析過了，完顏燕的謀反罪名不成立，而且她也不應該被趙構株連。
　　不僅因為趙構的髮妻和女兒都沒受株連，還因為她根本不是趙構的合法妻子，也不是妾，而是「**」。自古以來只有株連九族，哪有株連「**」的？別說大宋沒這個規矩，暴秦也沒這樣啊！
　　當然了，完顏燕也不是沒有一點罪過，她的兩個兒子冒了大宋宗子的籍，這是不對的。
　　但是趙楷卻準備承認趙善真、趙善合的大宋宗子地位！
　　他們......就是趙構的嫡親骨肉！就是趙光義的嫡傳子孫！
　　既然完顏燕沒有罪過，那趙楷當然應該親自替她解了麻繩，好言安慰，還牽著她的手把她領進了殿堂。
　　「完顏娘子，善真、善合都是九哥兒的骨肉，理應繼承九哥兒的爵位。」趙楷和完顏燕寒暄了幾句後，就話入正題了，他一邊打量著趙構的「**」，一邊兒一臉鄭重地說，「九哥兒的罪，朕稍後也會赦免了。所以善真可以封個博多郡王，善合可以封個侯。」
　　趙構是親王，趙善真襲爵的時候會降等，也就是降為郡王。不過趙善真的郡王再往下傳，就不會繼續降了。因為趙善真現在是大宋徵夷大將軍，領有日本九州、本州十二個令制國，是藩國王了！
　　擁有實土的藩國王，當然不存在降等的問題......要不然降到最後，沒有爵位了，那這個藩國王稱什麼？大統領嗎？這不成共和國了？
　　至於趙善合的侯爵，其實不是襲的。
　　因為大宋現在規定一爵一襲，也就是一個爵位只能有一個繼承人，繼承人之外的兒子都沒有爵可以襲，而且也沒有官可以蔭。但他們也不是平民，而是「士」，一出身就是下士勳位的府兵。
　　所以趙善合理應是個「士」，但他現在領有日本九州的一個令制國，封個侯那是當然的。
　　完顏燕聞言自然是大喜，起身就要向趙楷叩拜謝恩，趙楷揮揮手阻止她道：「完顏娘子不必多禮......善真、善合都是朕的侄子，朕自然應該照顧他們，何須言謝？」
　　完顏燕笑吟吟道：「奴家回到九州之後，一定讓善真、善合親自入朝謝恩。」
　　趙楷聽見她自稱「奴」，就笑道：「對了，完顏娘子還沒有封國夫人......朕這就下詔，封你做個東國夫人！」
　　國夫人是大宋親王正妃的封號，完顏燕並沒有得到過國夫人的封，所以她在趙楷面前只能自稱「奴」，而不是「妾」。
　　「妾完顏燕，謝官家之封。」完顏燕趕緊行禮謝恩......這回她和她的兩個兒子都轉正了。
　　趙楷衝她招招手，笑著道：「坐，坐......完顏娘子，不知完顏宗磐、完顏宗固想討個什麼封啊？他們真的不想在遼東呆下去了？」
　　完顏燕笑道：「妾身的大哥想當個高麗國王，妾身的二哥則想去日本國打一塊地盤。至於遼東嘛......他們是呆不下去了！」
　　「怎麼就呆不下去了？」趙楷明知故問，人家怎麼呆不下去？還不是因為他的百萬天兵嗎？
　　不過完顏燕不能這麼回答，她還得找個其它理由。
　　完顏燕笑道：「現在遼東這邊兵多民少，百業蕭條，實在養不起妾身哥哥們的猛安了，只有南下佔了高麗人的地盤，才是一條出路，官家可願意給他們一條活路嗎？」
　　		
第504章??完顏亮，你來當昏德公好嗎？
　　，大宋有種
　　「既然宗磐、宗固願意歸順大宋，還願意轉封去高麗國，那朕又怎會做趕盡殺絕的事兒？」趙楷想了想，又笑道，「這樣吧，朕回頭就下詔封宗磐為知高麗國事，安東都護，樂浪郡王。封宗固為同知高麗國事，三韓鎮撫使，南海郡王！」
　　聽趙楷這麼一封，完顏燕忍不住就蹙眉了。這怎麼封出一國二主了？
　　另外，「知國事」和「同知國事」算怎麼回事兒？聽著不像是國王，倒像是個攝政監國之類的官。
　　趙楷這個時候又笑著對完顏燕道：「朕會讓董金剛從高麗國的地盤上撤出，這樣宗磐、宗固就能帶著部下進駐高麗國......反正這個高麗國早就被他們打下來了。」
　　聽見讓董金剛撤軍的承諾，完顏燕也不計較什麼「知國事」和「同知國事」了。反正這就是應付大宋朝廷的名號，對內稱國王就行了。
　　於是她又一次向趙楷施了一禮，嬌滴滴道：「妾身便替兩位哥哥多謝官的恩德了。」
　　趙楷笑了笑，「那就煩勞弟妹帶著朕的諭旨和使臣回遼陽，去和宗磐、宗固說清楚了......朕給他們幾個月時間搬家，秋收之前，朕的軍隊不過遼河。等秋收以後，咱們再交割地盤如何？」
　　「那可太好了。」完顏燕又籲了口氣兒。
　　趙楷肯把地盤交給時間推到秋收以後，不僅讓完顏宗磐、完顏宗固多了些騰挪的時間，也讓他們的手下可以收完這一季的糧食再去高麗國......這可是活命的糧食啊！
　　看來趙楷真的給吳乞買一系開了條活路！
　　其實趙楷是不想給完顏宗磐、完顏宗固這群「大完顏」活路的......但問題是抓不著啊！
　　現在這幫「大完顏」還是金二代、金三代，都是很能打的。
　　要不是趙楷開了火鍋、炸壺、筒子和顆粒狀火藥的金手指，還爆出六十多萬府兵，甭說抓了......打都不一定能打得過！
　　現在金手指開了那麼多，打是沒有問題了，但抓還是個問題啊！
　　他們往東北老林子裡一鑽，上哪兒抓去？
　　別看趙楷牛逼哄哄的百萬大軍，其實他在東北的控制區就只有廣寧、錦州、義州、懿州這一府三州。如果拿一張包括了野人女真聚居區的地圖來看，真的就是幾個點兒。
　　另外，完顏宗磐、完顏宗固這倆「大完顏」再大，也就是節度使級別。完顏亮才是官家級別的大完顏啊！
　　而且趙楷前世沒聽說過完顏宗磐、完顏宗固、完顏燕這一伙人......他知道的「大完顏」有二太子斡魯補，四太子金兀朮，還有個粘罕，當然還有海陵王完顏亮了！
　　現在粘罕跑了，斡魯補死了，但是金兀朮和完顏亮還在！而二太子斡魯補還有兒女在世，現在都跟著完顏亮在一塊兒。
　　完顏宗磐、完顏宗固等是真的不好抓——他們所在的位置緊挨著山區，一出溜就進長白山了。
　　但是完顏亮、金兀朮，還有完顏宗望的兒子，還有什麼完顏亶、完顏雍、完顏宗敏、完顏宗強這夥人卻還是有機會可以抓到的。
　　因為他們現在都集中在臨潢府和大定府，這一塊地盤的南面是渤海和大宋的北京路，西面是耶律大石控制的草原，東面則是錦州、義州、懿州等三個州，北面是大興安嶺。
　　也就是說，只要趙楷的軍隊能搶在完顏亮、金兀朮他們往北撤往大興安嶺之前抵達臨潢府，就能把這一夥大完顏全都包圓，到時候完顏亮的昏德公就當定了。
　　所以趙楷就決定暫時饒了吳乞買一系的大完顏，只要他們肯乖乖的轉封去高麗國就行了......以後有的是機會秋後算帳！
　　去日本國會混成什麼樣？趙楷真還不知道。但是去高麗國混上些年，那是一定會成戰五渣，到時候管你兩班三班的，收拾起來都是小菜一碟。
　　......
　　「鵬舉，什麼時候可以向興中府、臨潢府進軍？」
　　完顏燕前腳才下北普陀山，趙楷後腳就讓人把嶽飛叫到自己的書房當中了。
　　「官家，現在有十個軍隨時可以出動！」嶽飛看著趙楷，「韓二哥那邊是不是已經準備好了？」
　　韓二哥就是韓世忠了，這些日子他當然也沒閒著，一邊負責西線的牽制，一邊親率兩個軍北上至金蓮川草原和耶律大石率領的六萬契丹大軍匯合。
　　這十二大軍在四月初的時候，就已經在千裡松林以西完成了集結，但是卻遲遲按兵不動。
　　這個時代的千裡松林並不容易通過，那可是南北一千多裡，東西一二百裡的原始森林，其間還遍布河流、山丘、湖泊，地形非常複雜。如果沒人帶路，大軍是很難通過的。
　　所以韓世忠必須在和耶律大石會師後，才能一起通過千裡松林——千裡松林是契丹人的家鄉，耶律大石的軍隊當然知道該怎麼走了。
　　不過因為臨潢府的歸屬問題，耶律大石不是很願意配合，哪怕到了金蓮川草原後，也找出種種理由不肯進兵......直到「錦州—開義—廣寧」大會戰的消息傳到金蓮川草原，耶律大石才答應和韓世忠一起進軍臨潢府。
　　「已經準備好了！」趙楷道，「六月初一誓師東進，如果一切順利，六月初六就能全部通過千裡松林，逼近臨潢府城......只要完顏亮不馬上鑽進大金山，這次就能逮著他了！」
　　趙楷說的「大金山」就是大興安嶺，大興安嶺之中有許多金礦，所以被稱為金山，趙楷又給加了個大字，以顯示其遼闊。
　　「官家，」嶽飛思索著道，「若要拿住完顏亮......恐怕得用騎兵奔襲才行。由懿州出兵到臨潢府城有足足五百裡路，沿途基本都是草原。步軍走完這一段起碼得八天，換成騎兵急行，三天就能走完！」
　　趙楷想了想，道：「良臣和大石應該也會選精騎先行，朕估摸他們六月初三就能到達臨潢府了。」
　　嶽飛說：「也可以讓李駙馬選六千騎先行......咱們的紅巾鐵騎明顯比金賊的鐵浮屠強，六千騎中至少有三千紅巾鐵騎，金賊騎兵定然不是他們的對手。」
　　李駙馬是李輔臣，他之前給嶽飛當副手，帶著第一軍在錦西當總預備隊，所以沒撈上大功。這回打臨潢府當然該他出馬了，目前已經在懿州集結的五個軍都歸他指揮。
　　另外，黃無忌也帶著五個軍負責打完顏宗弼控制的興中府。
　　「好！」趙楷點點頭，笑道，「這下完顏亮當定昏德公了！」
　　嶽飛一愣：「昏德公是......」
　　趙楷笑道：「就是完顏亮！等抓到完顏亮，朕就封他一個昏德公，然後和一幹女真貴人一起發配雲南，交給段譽看管，就把他關到個都是蟲子的山谷裡面！」
　　嶽飛還是不大明白，完顏亮怎麼就「昏」了？他不是才十六歲嗎？小孩子一個，而且也不掌權。大金國落到現在這地步，和他也沒什麼關係。
　　而且就算他爹完顏宗幹也談不上「昏」。嶽飛心說：他不過是遇到的對手太厲害了，是命苦......
　　......
　　朕命苦！
　　朕的命和黃蓮一樣苦！
　　臨潢府皇宮當中的完顏亮這個時候也在自嘆命苦......倒不是得知了趙楷已經給他準備好了昏德公的封號和雲南蟲谷的終身監禁了。而是他剛剛收到了一份來自西方羅剎國的禮物！
　　包括一個叫「娜塔裡兒」的羅剎娘子、十幾匹羅剎馬和一大箱子羅剎金！
　　不用說了，這些禮物都是完顏亮的堂兄完顏斜保讓人不遠萬裡從羅剎國送來的。
　　和這些禮物一起來的還有一個胡僧，名叫馬裡哈昔牙，是個五十多歲的西域人，留著一部修建得非常整齊的鬍子，五官非常端正，臉上總是掛著溫和的笑容。
　　他的脖子上還掛著一隻黃金十字架......這表明他是一個景教神職人員。
　　在西唐強勢回歸之前，西域不僅有天方教，還有摩尼教、佛教、景教的信徒，不過都已經式微。西唐走得是佛儒合一的路線，所以不僅限制天方教，同樣也打壓摩尼教、景教。
　　而完顏宗翰、完顏斜保就沒那麼多講究了，他們不怎麼信佛，而且對儒學也不執著。所以被西唐和大食排斥的摩尼教徒、景教徒就把他們當成了保護著，紛紛投靠。而其中又以景教徒人數較多，勢力也較大。
　　而完顏宗翰、完顏斜保之所以會選擇和大食國結盟並且發動西徵，很大程度上就受了這些景教徒的影響......他們告訴宗翰、斜保，西方還有許多景教的信徒，他們擁有富饒的土地、美麗的女子和繁榮的城市。
　　所以完顏宗翰和完顏斜保就在三年前發起了一場針對羅剎諸國和喬治亞國的遠徵，並且在一年半之前打敗了羅剎諸國，還得到了一個巨大的半島作為立足之地。
　　在羅剎諸國邊上站穩腳跟後，宗翰和斜保就派這位馬裡哈昔牙帶著禮物、奏章，化妝成胡商前往臨潢府，向大金皇帝報告西方的情況，並且請求支援。
第505章??完顏亮，你跑不了啦！（求訂閱，求月票）
　　「求援？粘罕的人馬是不是在攻打羅剎國時損失慘重啊？」
　　臨潢府的朝堂之上，還不知道自己很快就要變成昏德公的完顏亮問起了完顏宗翰、完顏斜保兩父子的損失。
　　雖然完顏宗翰、完顏斜保這兩父子的損失太大對他這個大金皇帝也沒啥好處，但是也不知道完顏亮是什麼心態，他聽見完顏宗翰、完顏斜保兩父子吃了虧，總覺得心裡舒服了一些。
　　完顏亮說的是契丹話，而那個景教神甫馬裡哈昔牙早年曾經去草原傳教，也能說一口流利的契丹話，所以能夠用契丹話直接和完顏亮對話。
　　聽到完顏亮的提問，又看見完顏亮面帶憂色，還以為這位大金皇帝陛下正在為萬裡之外的同胞擔心，於是就笑著對他說：「皇帝陛下放心，粘罕大王和斜保王子的軍隊在欽察草原、阿蘭國、羅剎諸國等處，皆所向無敵。
　　其中欽察草原上的十二個部落在戰敗後全部歸附了粘罕大王和斜保王子，並派出三萬名騎兵驅趕五十萬頭牛羊追隨粘罕大王和斜保王子。
　　欽察草原西北的阿蘭國因為懼怕粘罕大王和斜保王子的天威，不戰而降，向西徵大軍提供了糧草補給和三千名阿蘭騎兵。
　　羅剎諸國雖然在基輔大公維亞切斯拉夫·弗拉基米羅維奇的號召下組成十八國聯軍，但還是被斜保王子率領的一萬五千先頭部隊所擊潰，大公本人也被陣斬。新上臺的羅剎大公弗謝沃洛德.奧利戈維奇隨後向粘罕大王和斜保王子臣服，並且獻出了羅剎諸國南部的克裡木半島及其周邊的一些濱海土地，還答應年年進貢......」
　　沒有對比，就沒有傷害啊！
　　完顏亮的臉色更難看了。斜保那貨除了烏鴉嘴厲害，就沒什麼大本事了。在陽山之戰、水溝之戰、榆關之戰中，不也三戰皆北，被趙楷打得滿地找牙嗎？現在怎麼那麼厲害了？該不會是騙人的假消息吧？
　　完顏亮沉著臉問：「既然大獲全勝了，為什麼還派你來求援？」
　　馬裡哈昔牙稍稍一愣，知道自己的話可能沒說清楚，連忙笑著解釋道：「皇帝陛下，也許是臣的話沒有說清楚......粘罕大王和斜保王子的軍隊雖然不多，但是因為擁有無敵的炸壺、火鍋和彈筒，再加上他們高明的指揮，所以沒有任何敵人能阻擋他們無敵的軍隊！」
　　無敵？完顏亮的鼻子都快氣歪了！無敵你們跑什麼呀？你們爺倆在東邊屢戰屢敗，敗到了溜之大吉，到了西邊就無敵了......
　　馬裡哈昔牙看見這個年輕的皇帝臉色越來越難看，就覺得自己很有可能說錯話了......難道是太羅嗦了？唉，神甫嘛！布道的時候不就得滔滔不絕的說嗎？
　　「陛下，」馬裡哈昔牙決定還是撿要緊的說吧，「粘罕大王和斜保王子因為無敵，所以徵服了大量的土地和人口。而且他們還打算去徵服比羅剎諸國和阿蘭國還要富裕繁榮數十倍的羅馬國，因此粘罕大王和斜保王子需要更多的女真人去幫助他們統治那麼多土地、人口......」
　　原來完顏宗翰和完顏斜保不是缺人打仗，而是沒有足夠的人可以當老爺去統治被他們徵服的土地和人口。
　　畢竟完顏宗翰和完顏斜保只帶著不到三十萬人踏上了萬裡西徵之路，其中還有幾萬人因為水土不服、疾病和戰爭在抵達克裡木半島前就不在人世了。靠二十多萬人，集中起來打擊敵人是足夠了，可是建立有效的統治卻不大夠。
　　這也是為什麼完顏宗翰和完顏斜保一路上戰無不勝，最後卻只搶了不足2.5萬平方公裡的克裡木半島作為自己的直轄領地。因為這個克裡木半島說是個半島，其實和個島嶼也差不多，幾乎四面環水，只有西北一角和大陸相連，寬度只有十幾裡，修兩座漢堡就能完全卡死了。
　　雖然克裡木半島上有許多優良的港口和方便登陸的灘頭，但是斜保並不擔心來自海上的敵人。因為他正在組建自己的黑海艦隊，準備走海路去徵服羅馬。
　　完顏亮聽到這裡，臉色就更難看了......這侮辱也太大了！他那麼能耐的明君，現在卻混到了國家將亡、無力回天的地步。完顏斜保一就知道跑路的烏鴉嘴，現在卻混得風生水起，真是可恨啊！這長生天到底有沒有長眼睛啊！
　　正在他強忍著沒有發作出來的時候，忽然看見自己的兄長完顏充一路小跑著就進來了，也不行禮請安，也不把馬裡哈昔牙攆出去，而是直接張口就用女真話對完顏亮說：「陛下不好了！」
　　完顏亮趕忙抬手制止兄弟說話，然後就衝著馬裡哈昔牙揮揮手，「法師，你先退下......容朕和大臣們商量一下，回頭再給你答覆。」
　　馬裡哈昔牙也感到氣氛不大對了，他也知道大金國現在正在和南方的宋國打仗，形勢看著好像不大好啊！
　　想到這裡，他也只好向完顏亮行了一禮後，轉身離開了大殿。
　　完顏亮看著他離開，才扭頭問自己的大哥，「出了什麼事兒？」
　　「陛下，」完顏充一副急得快要哭出來的樣子，「咱們擺在千裡松林中的幾處據點都讓契丹人給端了！」
　　「給誰端了？」完顏亮問。
　　完顏充說：「給契丹人......跑回來的人都說，他們遇到了大股的契丹騎兵和契丹駱駝筒子兵！陛下，耶律大石出兵了！」
　　千裡松林就在臨潢府西面一百多裡開外，而千裡松林以西就是契丹人控制區。不過在過去的兩三年中，契丹人從來都不敢越雷池一步，始終在千裡松林以西活動。而且女真人對契丹人的心理優勢很大，在錦州、開義、廣寧大敗之前，女真人根本不擔心契丹人會越過千裡松人反攻臨潢府。
　　可是現在情況不一樣了，女真人的主力已經打光了半數以上。如果契丹人這個時候再夥同宋人的偏師從千裡松林以西殺過來，那臨潢府還能守住嗎？
　　完顏充已經給出了答案，「陛下，咱們的大金國要完了......」
　　大金要完？完顏亮忽然想到了完顏宗翰和完顏斜保兩父子了，心說：有他們在，大金眼下大概是完不了的，要完的是朕啊！
　　不行，得趕緊逃走啊！完顏亮都急了，可是這事兒他做不了主。
　　完顏亮問：「左右國論勃極烈知道了嗎？」
　　現在大金國的國論勃極烈一職分了兩半，設了左國論勃極烈和右國論勃極烈，分別由完顏亮的兩位叔叔完顏宗強、完顏宗敏擔任。
　　現在臨潢府大金朝廷的大權就在他們倆手中把持著，而完顏亮這個皇帝基本上還是傀儡。
　　「已經派人去和他們說了，」完顏充點點頭，「這麼大的事兒，當然一得到消息就讓人去他們府上了。」
　　說這話的時候，大殿外面就傳來了急促的腳步聲，然後就聽見唱名聲響起：「左國論勃極烈完顏宗強、右國論勃極烈完顏宗敏到！」
　　完顏亮心道：來的還真快啊！
　　接著他看見完顏宗強、完顏宗敏兩兄弟憂心忡忡的走了進來。
　　「二位叔王，」完顏亮也不等這兩位大權在握假模假樣的行禮，而是搶著開口問，「耶律大石打過來了，咱們該怎麼辦？」
　　完顏宗強正準備行禮，聽皇帝完顏亮這麼一問，也就不拜了，而是直接回答道：「陛下勿憂，契丹人不足為慮，臣已經遣人去大定府向兀朮高級了，只要兀朮的兵馬一到，耶律大石就只能灰溜溜的逃走。」
　　完顏宗弼才是臨潢府大金朝廷真正的幕後老闆，雖然他連勃極烈都不是，但他手裡掌握著十餘萬大軍，還控制著大半個燕山山脈。
　　「那個耶律大石定然不敢單獨前來的！」完顏亮急都要急死了，完顏宗強的對策居然不是馬上跑！
　　他對完顏宗強、完顏宗敏道：「一定會有大股宋軍同來的......臨潢府如果被圍，那可就走不了了！」
　　「陛下，」完顏宗敏皺著眉頭道，「現在城內尚有三四十萬眾，大多是從廣寧、錦州、義州、懿州等地流亡而來的國族，其中能戰者不下十萬......臨潢府又是堅城，儲備也相當充足，完全有一戰之力！」
　　完顏宗強也道：「是啊，完全有一戰之力！而且人心可用，上下都有求戰之心......陛下可不能辜負了這三四十萬國族啊！」
　　完顏亮愣了又愣，仗都打成這樣了，怎麼還有那麼多人想求戰？真的假的？
　　完顏宗敏皺著眉頭道：「陛下，城中國眾多有血性敢戰之士，他們是不甘心大金就此淪亡的......若是陛下要不戰而棄臨潢府，只怕立時就要為國眾所棄！到時候咱們就是真正的孤家寡人，哪裡還有生路？」
　　完顏宗強點點頭，「陛下，棄了順天，咱們還有塞北的大好山河，棄了廣寧，咱們還有雄城臨潢......現在如果棄了臨潢，我大金還有什麼？下面的國族又怎麼會甘心情願？」
第506章完顏亮，你拿了趙佶的劇本啦！（求訂閱，求月票）
　　完顏亮聽兩個叔王這麼一說，就有點傻眼了。
　　明知道要被圍困了，居然還不讓逃跑！
　　而且這臨潢府城算哪門子雄城啊？它連漢堡都不是，就是一座普普通通的四方形城堡，城牆的主體還是遼國留下的。雖然在燕雲之地丟了以後進行了加固，但也只是貼著城牆的內側壘了一圈沙袋以加厚牆體。這號雄城根本不能和錦州漢堡相比，而錦州漢堡在宋軍的猛攻之下，才扛了幾日？
　　另外，臨潢府城的火器數量也嚴重不足。經過錦州之戰、開義之戰、廣寧之戰的巨大消耗，大金國積攢了多年的火藥、炸壺、火鍋、筒子，消耗、損耗了八成九成。還剩下一些，也大都給完顏宗弼拿去武裝自己的軍隊了。臨潢城內只剩下極少量的火器，根本不足用。
　　至於那三四十萬女真國族，絕大部分都是孤兒寡婦，能拿起武器去戰鬥的，大多是上了年紀的老爺子和還沒長好的小孩子這怎麼可能守得住？
　　真不知道完顏宗強和完顏宗敏這兩位是怎麼想的？
　　完顏亮當然不願意在臨潢府城內等著被包圍了，不過他也沒和兩個頭腦很不清楚的叔叔繼續掰扯，只是好言將兩人打發了。
　　完顏宗強、完顏宗敏一走，完顏亮就對親哥哥完顏充說「神士懣，快些去召集朕的合扎猛安！」
　　完顏亮的合扎猛安就是他爹完顏宗幹留下的合扎猛安就是在開義殿後之戰中全軍覆沒的那個合扎猛安。
　　但金朝的軍制也是世兵軍戶的路子，覆滅的只是服役的兵，兵身後的戶還在，所以完顏亮可以再次點集自己的合扎猛安。
　　不過這第二茬合扎猛安是沒有辦法和已經覆滅的第一茬比的，大部分人員都是上了年紀的老兵或還沒長成的少年，而且裝備和馬匹也不行了。好東西都讓第一茬合扎猛安用了，這第二茬合扎猛安就只能湊合了。
　　但再怎麼湊合，這支部隊也是完顏亮手頭最靠譜的軍隊了。
　　完顏充一愣，看著完顏亮「陛下，您這是要」
　　完顏亮左右看看，然後壓低聲音對哥哥道「三十六計，走為上啊！」
　　完顏充眉頭皺著，「可是城中的國族」
　　完顏亮搖搖頭，「自身難保，還保什麼國族？若是走得慢了，就讓南人給圍了，到時候你我滿門都難保全！」
　　「這個」完顏充還在猶豫。
　　完顏亮跺了跺腳，大吼道「快去，快去再不去就晚了！」
　　完顏充是個沒主張的人，看見弟弟怒了，只好乖乖聽話，接了旨意轉身出去召集人馬了。
　　而完顏亮則飛奔去了後宮。他雖然生性風流，而且長得也討女孩子喜歡，是標準的膀大腰圓的美男子（鬍子還沒長齊），和不少女真、渤海和契丹貴女有染。
　　但是後宮裡面的妃嬪卻不多，就是皇后徒單氏和元妃大氏、宸妃蕭氏，總共一正二副三個后妃。除了這三個后妃之外，完顏宗幹的妻妾，包括完顏亮的嫡母徒單氏、完顏亮的生母大氏、完顏充的生母李氏，還有其他一大堆的女子，都由完顏亮照顧。對了，還有那個馬裡哈昔牙領來的羅剎女娜塔裡兒，現在也被丟進了完顏亮的後宮。
　　不過完顏亮現在已經徹底慌亂了，對金毛羅剎大洋馬是提不起一點兒興趣了。
　　到了後宮之後，只是一個勁兒催促女人們收拾細軟，換上行裝，準備好幾日的口糧，然後一起到皇宮的北門內集合可是這群女人要收拾的東西太多了，綾羅綢緞、金銀珠寶、香粉花妝，雜七雜八的東西都快堆成了山，還得一一打包裝箱。
　　而且這些女人大多是權貴出身，在臨潢府還一堆親戚呢！她們知道完顏亮要跑，就支使宮人去叫上自家的父母兄弟。這皇帝要跑的消息，可就一下子傳出去了！
　　與此同時，完顏充也在皇宮外面瞎咋呼他召集合扎猛安的時候，居然把要護駕跑路的事兒和底下人說了！
　　這還了得？那幫合扎猛安的官兵可都有一大堆至愛親朋在臨潢府城中呢！
　　他們要護著完顏亮跑了，家裡人怎麼辦？等著兇殘的南寇來殺戮嗎？這可萬萬不行啊！
　　所以沒過多久，整個臨潢府城就沸騰起來了！
　　人們自發的聚集起來，分成了路，一路圍皇城，一路去圍完顏宗強、完顏宗敏兩個勃極烈的府邸。
　　完顏宗強、完顏宗敏的府邸在一個坊內——所謂的坊就是個四四方方的城中之城。完顏宗強、完顏宗敏，還有一些直屬於他們的女真武士都住在這裡面。
　　他們的情況和城內的大部分國族貴人不一樣，身邊並沒有什麼眷屬，隨時可以跑路完顏宗強、完顏宗敏當然也有自己的猛安，不過他們的猛安並不在臨潢府，而是在完顏宗弼控制的大定府地盤上。
　　不過他倆也知道臨潢府城內的二三十萬國族不好應付——這可不是手無寸鐵的百姓，而是人人手腕利刃的武裝國族！
　　他們打不過宋軍，還打不過想要拋棄他們的昏君奸臣？
　　所以這兩個勃極烈在面見完顏亮的時候，根本不敢言及跑路之事。這事兒得悄悄準備，突然行事。絕對不能讓城內的國族知道，否則就跑不了了。
　　而完顏亮年輕氣盛，辦事難免操切，一旦走漏風聲，那可就誰都別想走了。
　　可他們怎麼也沒想到，那個辦事兒毛手毛腳的完顏亮，居然背著他們自己布署起了跑路這樣需要嚴格保密的行動而且還很快漏了風聲！
　　被好幾萬人圍在坊內的完顏宗強、完顏宗敏當然也不敢違逆眾意。只好硬著頭皮站出去裝主戰派，然後就被一群武裝國族裹挾著去了皇宮，去向「昏君完顏亮」進言。
　　當他們見到完顏亮的時候，這個錯拿了「宋徽宗」（不是宋莊宗）劇本的完顏亮，已經完全不知道該怎麼辦了？只是在宮門之內團團轉。
　　宮門外面都是憤怒的大金國人，大部分人都持著兵刃，在那裡喊著不切實際的口號。
　　「殺南蠻、抗宋寇！」
　　「和南寇拼了！」
　　「我大金只有戰死的皇帝，沒有逃跑的皇帝！」
　　「對，誰也不許跑」
　　呼喊的聲音如山呼海嘯一般，一波接著一波的越過高大的宮牆，傳到了完顏亮、徒單太后、大太后（完顏亮生母）、完顏充、徒單斜也（完顏亮的嶽父）、完顏宗強、完顏宗弼、蕭仲恭等人的耳中。
　　完顏亮的臉色蒼白，整個人都在微微顫抖，也不知道是被這場面給嚇著了還是給氣壞了，只聽見他抖著聲道「反了，反了都反了！」
　　徒單太后看著這個方方面面都很出眾的養子落到現在這地步，也只能一聲嘆息，張口就問完顏宗強、完顏宗敏道「事到如今，吾兒退位可否？」
　　她其實是好心她也知道臨潢府城守不住，死扛下去一準是個完。
　　所以她就想到了退位跑路的招讓完顏充這個老實孩子頂上去當幾天皇帝，這樣她就能和完顏亮一起逃跑了。可是完顏亮不領她這個情啊！
　　什麼？退位？
　　完顏亮完全沒想到自己的嫡母居然敢打這樣的注意，頓時就臉色鐵青，怒目冷對著完顏宗強和完顏宗敏，右手還緊緊握著腰帶上掛著的寶刀的刀柄。
　　完顏宗強和完顏宗敏被手握刀柄完顏亮一瞪，都給嚇了一跳，哪兒敢接太后的話茬？全都閉口不言。
　　宮門之內的氣氛馬上就不對了！
　　徒單太后的兄弟，太師徒單斜也已經從完顏亮身上看見殺氣了，連忙站出來打圓場。
　　「太后，陛下乃是勃極烈會議公推之君，而且登基以來勵精圖治，頗有建樹，怎麼能因為一點誤會而退位？」
　　誤會？徒單太后一時沒明白兄弟的話。
　　「對，對，就是誤會！」
　　完顏宗強忙接過話頭，對完顏亮說「陛下，請您出宮去和外面的國人說清楚，再將宮中的財物拿出去犒賞大家，這樣應該就沒事兒了。」
　　完顏宗敏又補充道「陛下，您還可以命人用沙袋堵上城門以示死戰到底的決心！」
　　堵上門不讓自己跑？
　　完顏亮一時無語了，這是要在臨潢府挺著滅亡啊！
　　這亡國之君是沒跑了！
　　完顏亮哪裡肯答應？還是一眼不發，不過他的嫡母徒單氏這個時候又發話了，只聽她一聲嘆息，然後就言道「也只好如此了四太子還有十餘萬精兵，應該不會不顧咱們的生死吧？城中糧秣似乎也不少，堅持數月也許就有救了！」
　　徒單太后是完顏宗幹的結髮妻子，威信很高。完顏亮之所以可以替代完顏充成為完顏宗幹的嫡子，也是她的主張。現在完顏亮才17歲，當然不可能完全掌權，所以大傢伙就把徒單太后當成個權威了。
　　聽她發了話，又看見完顏亮不言語，就紛紛點頭表示贊同了。
　　完顏亮看見這一幕，心都快碎了這皇帝當得要太冤了，什麼權都沒有，就剩下背鍋了！
　　();
第507章??完顏亮，快出來當昏德公吧！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第507章完顏亮，快出來當昏德公吧！臨潢府城周圍，已經變成了一座巨大的工地！
　　一道環繞臨潢府城的壕溝，現在完工，又寬又闊的，連最好的戰馬都沒法越過去。壕溝底部還插了許多削尖的木樁，看著就瘮人。這圈壕溝的外側，還修起了一圈格子狀的木柵欄。木柵欄後面，還用沙袋堆了一圈矮牆。矮牆後面，還有十二處正在開工的三邊六角的沙袋稜堡！
　　而在每一處正如火如荼的進行施工的稜堡工地的左右，都有大隊大隊的紅巾步軍、紅巾騎兵和契丹騎兵列隊以待，等著臨潢府城中的金兵出來交戰！
　　原來正在施工的是包圍臨潢府城的「綜合圍城工程」，工程是從六月初五開始的，從千裡松林以西開來的十幾萬宋遼聯軍和從懿州開來的十幾萬宋軍會師後，並沒有馬上攻城，而是在安營紮寨之後，就開始修建這個圍城大工了。
　　因為有十幾萬人一起動手，所以工程進度極快，到六月底的時候，除了十二座用沙袋堆積的三邊六角稜堡還沒有完工，整個圍城大工差不多就完成了。
　　從六月下旬開始，圍城的部隊又不斷的開走。不過留在臨潢府周遭的圍城部隊，還在八萬左右，人數雖然不多，但是依託已經完工的壕溝、柵欄、矮牆和基本完工的稜堡，足夠死死的困住城內的二三十萬金國軍民了。
　　而開走的那些軍隊，則轉頭向南，去攻打完顏宗弼盤踞的大定府了——宋軍之所以圍城不打，除了想避免不必要的損失之外，就是存了圍點打援的心思，想把完顏宗弼從燕山大山中引到潢河南岸的草原上消滅！
　　不過這個完顏宗弼也不是省油的燈，而且他也沒那麼在乎完顏亮的生死。
　　所以完顏宗弼在得知宋軍圍攻臨潢府的消息後，壓根就不多往臨潢府這邊看一眼。而是集中兵力應付攻入興中府的宋軍五個軍，試圖先將他們擊退，然後再收拾餘部西走或北退。
　　可是攻入興中府的宋軍也不是省油的燈，在興中府城外的野戰中接連擊退完顏宗弼的撲擊。到了六月二十五日，還一舉攻破了完顏宗弼重兵布防的興中府。
　　而就在興中府被宋軍攻破的同時，在北線的臨潢府等待了半個多月的宋遼聯軍主力，終於分出了十幾萬大軍南下。開始向著地形較為開闊的燕山山脈北部進軍，直撲完顏宗弼經營了多年的老巢大定府而去了。
　　這燕山山脈的地形是南麓、西麓狹窄，北麓、東麓開闊。如果宋軍想從西、南兩路進軍，完顏宗弼有的是險要可以節節抵抗。
　　如果宋軍繞道從東、北方向攻打燕山，完顏宗弼的麻煩就大了。大定府和興中府這樣的城池根本守不住，而且也很難向北、向西轉移，最好的下場，也就是躲進深山，落草為寇......不過他是完顏宗弼，腦袋可值錢了！
　　不過被困在臨潢府城中的人們並不知道完顏宗弼這些日子過得有多難？也不知道包圍臨潢府的宋遼聯軍大多已經撤走了。
　　他們只知道用來圍困臨潢府的宋軍長壕、柵欄、稜堡一天比一天堅固，一天比一天完整，眼看著就要有金湯之固了！
　　所有人都已經知道，他們已經跑不了啦！
　　現在唯一的指望就是宋遼聯軍的糧草耗盡，糧盡退兵......可是看他們在臨潢府城外的工程搞得那麼大，怕是已經備足了糧草，準備在臨潢府城外長久過日子了吧？
　　這大金的國運......怕是已經到頭了！
　　......
　　被人困在孤城當中的日子，當然是非常難熬的！
　　饒是少年不知愁滋味的完顏亮，在大宋洪武十一年六月到十二年二月的這段時間裡，也一下老了七八歲似的。十七歲的青年，現在看上去都有二十五六歲「高齡」了......這不是度日如年，至少也是度月如年啊！
　　而臨潢府孤城內的存糧，耗到洪武十二年二月的時候，差不多也窮盡了。
　　二三十萬人從洪武十一年七月開始就過著半飢半飽的日子，餓了幾個月，到了十二年二月時，連最低限度的口糧都維持不了了。從二月初開始，餓死人的事兒就開始在臨潢府內傳來了。對，就是個傳說，因為沒有誰見過餓死的人的屍體......
　　而更可怕的提議，則從二月初開始就被大臣們提到了朝堂上。
　　「陛下，現在臨潢府外無援兵，內無糧草，實在堅持不下去了。不如，不如遣使向南朝請和吧......」
　　提出請和的是蕭仲恭，他可是兩朝忠臣，現在看來已經準備好當三臣了！
　　他頓了頓，又道：「陛下，臣可以走一趟宋營，去和宋人的皇帝和談，怎麼都能為陛下爭一條活路！」
　　活路當然是有的......宋軍的勸降信早就用床子弩射進城來了，信上已經開出了條件：降著免死。
　　只有免死！
　　沒有其它了！
　　完顏亮當然不甘心了......他已經研究過了，大宋對待降王可不那麼厚道，有吃牽機藥而亡和當綠帽子王的套餐！
　　他還年輕，才17歲，怎麼甘心吃牽機藥暴斃？
　　而且他的三位娘子也都年輕貌美，還有許多女真、渤海、契丹的貴女都和他有染......他要一投降，這些女人可就都是趙楷的了。
　　想到這裡，他又扭頭去看兩個倒黴叔叔完顏宗強、完顏宗敏。
　　「陛下，」完顏宗強道，「城中糧盡......牲口也都已經吃完了，不過還有，還有人可以吃......」
　　他的話說得小聲，但大殿當中的君臣，卻都聽得清清楚楚。
　　「什麼？吃，吃人？」完顏亮聽見這個建議，眼珠子瞪得都快掉出來了。
　　完顏宗敏看見完顏亮一副大驚小怪的模樣，連忙好言勸慰道：「陛下莫急，這個人肉......也是肉啊！是肉就可以吃的！」
　　完顏亮愣了又愣，半天都說不出話來，過了半晌，才喃喃道：「朕怎麼就落到如此地步了？除了吃人肉，就沒有別的辦法了？」
　　蕭仲恭道：「可以請和啊！陛下......吃人肉畢竟不是長久之計啊！」
　　那是啊，人肉也不多啊！
　　現在臨潢府城內雖然有二十多萬人，可是這些人並不是都能拿來吃的。要都吃完了，外面的宋軍殺進來怎麼辦？
　　所以只能吃老弱婦孺，而且還是城中還能戰鬥的人一起吃！這樣吃法，能吃多久？吃完以後怎麼辦？
　　「吃完以後，還是得請和的......」蕭仲恭哭喪著面孔，「不如現在就請和吧，也能多活一點人命。」
　　完顏亮心說：現在就是兩個選擇了，是馬上當綠帽子王？還是先吃個把月的人，然後再當綠帽子王了？既然逃不了一降，那這個人肉就不吃了吧！
　　想到這裡他只好長嘆一聲：「也罷......就有勞蕭卿了。」
　　蕭仲恭苦笑著又道：「陛下，臣和宋朝大官家沒有交情，不方便求和......朝中有個人和宋朝大官家有舊，如果能讓他和臣一起去，也許能談出一個好一些的條件。」
　　「誰？誰和趙楷有舊？」
　　「海濱侯耶律延禧和宋朝大官家有舊......」
　　完顏亮一愣，「耶律延禧不是遼國原來的皇帝嗎？他和趙楷怎麼有舊了？」
　　「陛下，」蕭仲恭道，「大宋官家是他的父皇帝啊！」
　　還真是有舊，不僅有舊，而且有親呢！
　　完顏亮嘆了口氣，對蕭仲恭道：「也罷，朕就讓耶律延禧和你一起去......朕也沒有別的條件，只求去順天府當個安樂公，能和家裡人一起太太平平的過完這輩子，就知足了。」
　　蕭仲恭道：「陛下放心，宋朝的官家仁厚，一定會讓您去順天府享福的。」
　　完顏亮長嘆一聲：「但願如此吧！」
　　......
　　「什麼？耶律延禧和蕭仲恭一起來替完顏亮求和了？」
　　遼陽府，大宋皇帝行在當中，正低頭在給主持圍剿完顏宗弼的韓世忠、黃無忌寫嘉獎諭旨，聽了虞允文的報告，把頭抬了起來，露出了一臉的得意。
　　能不得意嗎？
　　完顏亮現在還求什麼和？請降而已！
　　因為他能指望的完顏宗弼，在去年冬天的時候，就已經被逼得走投無路，躲進燕山深處去了......就在幾日前，韓世忠、黃無忌還聯名上奏，報告趙楷說完顏宗弼父子被他的手下出賣，兩人的腦袋都讓人割了送到大定府了。現在這兩顆人頭正在往遼陽府這裡趕，趙楷很快就能見著他們了。
　　趙楷笑著又道：「彬父，你替朕走一趟臨潢府軍前，帶著完顏宗弼、完顏亨的頭......去讓蕭仲恭認一認。如果這兩顆人頭不假，那金國就算徹底完了。
　　朕是仁君，也不想把金人趕盡殺絕，可以饒完顏亮和他的手下性命。完顏亮可以封個昏德公，他兄弟完顏充可以封個重昏侯，兩兄弟一塊兒去雲南蟲谷安置，由大理王段譽看管。以後就世世代代在雲南那邊過日子吧！」
　　		
第508章??兒臣延禧，拜見父皇！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第508章兒臣延禧，拜見父皇！大宋洪武十一年，三月初三，遼陽皇城。
　　作為這座皇城曾經的主人，大遼末代皇帝耶律延禧再一次走進這所皇城的時候，心中卻有一股說不出了的痛快。
　　因為他是在臨潢府軍前的一座城堡內見到了完顏宗弼和完顏亨的首級之後，才奉召到遼陽府去拜見自己的父皇帝趙楷的。
　　看到了完顏宗弼和完顏亨的首級後，耶律延禧已經百分之百肯定大金要亡國了！
　　那群滅了他的國家，殺了他的兒子們，還強上了他的女兒們的生女真韃子，現在終於要滅亡啦！真是惡人自有惡人滅啊！
　　而滅掉這群萬惡的金賊的惡人，正是他的父皇帝......不是那位沒有真正當上皇帝就被害了的遼順宗耶律浚，而是耶律大石為首的大遼忠臣們一致決定為他認得乾爹大宋官家兼大遼太上皇帝趙楷！
　　這個大遼太上皇帝滅掉金賊，應該算是大遼大仇得報吧？
　　而且大遼既然有了太上皇帝，那應該算是復國成功了吧？
　　而復國之後的大遼國的皇帝是誰呢？照理應該是太上父皇帝的兒子，也就耶律延禧本人吧？
　　想到自己還有可能再當皇帝，耶律延禧就激動的熱淚盈眶了......這真是夢裡才有的好事兒啊！當年他被金人抓住的時候，就不止一次夢見他的爸爸順宗耶律浚率領一支大遼天兵從天而降，把他從金人的魔掌中拯救出來！
　　沒想到，這個「爸爸救命」的夢，居然應在了大宋官家趙楷身上！
　　在來遼陽府見「爸爸」的路上，耶律延禧就在琢磨，這個趙楷不會是自己的爸爸耶律浚轉世吧？
　　算算耶律浚的忌日和趙楷的生日，好像對得上號啊！
　　耶律浚是大康三年，也就是宋朝熙寧十年去世的，而趙楷則是建中靖國元年出生的，只差了十四年......投胎轉世這事兒也得排隊啊！要投個好胎，排上十幾年很正常的。
　　唔，耶律浚當然得投好胎了！
　　大遼國皇室燒香拜佛那麼多年，建了那麼多的寺廟，齋了那麼多的僧尼，不就為這事兒嗎？
　　而在耶律浚死後到趙楷出生的這段時間中，遼宋兩國的君主都不怎麼能生兒子，其中長大成人的只有趙桓、趙楷兩人。所以耶律浚投胎投成趙楷還是很有可能的。
　　耶律延禧越想越覺得趙楷就是自己的爸爸投胎轉世的，也就愈發焦急的想要見到自己的爸爸了。他的腳步也不由得加快了幾分，當走在前面引路的餘裡衍忽然停住腳步的時候，耶律延禧一個沒剎住，還撞在了女兒後背上。
　　餘裡衍忙回頭一看，看見自己的老爹居然熱淚盈眶的站在自己背後。
　　「爹爹......」餘裡衍關切地問，「您這是怎麼了？您怎麼哭了？是害怕爺爺嗎？您放心吧，爺爺可好了，可喜歡女兒了，是不會害咱們的。」
　　這個事兒耶律延禧才發現自己已經跟著閨女到了元和殿外面，已經有進入元和殿去通報了，然後就聽見了趙楷宏亮的聲音傳了出來。
　　「快傳吾兒延禧入殿！」
　　這聲音和耶律延禧夢中聽見的父皇耶律浚的聲音差不多啊！
　　想到這裡，耶律延禧就用漢語高聲呼喊道：「父皇，父皇，兒臣延禧來了！」
　　耶律延禧的呼喊聲傳入了大殿，把正大模大樣坐在御座上，等著和自己的「老兒子」見面的趙楷驚了一下，然後他就看見一個五十多歲，身才長大，滿臉淚痕的老大爺在餘裡衍的攙扶下一步一跌的走了進來。
　　這人就是耶律延禧？
　　這耶律延禧還真能裝啊？
　　能屈能伸......是個人物！
　　且看他怎麼應付眼下的局面吧！
　　元和殿內坐了不少隨軍的大臣和將領，他們看見耶律延禧的表現，都極為詫異......因為在他們看來，耶律延禧的身份有點尷尬啊！
　　耶律大石把趙楷捧上大遼太上皇位子的時候，壓根就沒想過耶律延禧還有重獲自由的一天！
　　趙楷是大遼太上皇，而耶律延禧當然就是兒皇帝了，是大遼的皇帝啊！
　　而耶律大石本人，僅僅是大遼的攝政王！
　　現在皇帝耶律延禧又出現了，還活蹦亂跳的，你讓耶律大石這個攝政王怎麼辦？認不認延禧的大義名分？
　　承認耶律延禧是皇帝，那大石那麼多年不白奮鬥了？
　　不承認......那耶律大石又要怎麼對待耶律延禧？又要怎麼對待耶律延禧背後的父皇帝趙楷？說真的，大傢伙兒想想都替耶律大石為難啊！
　　除了耶律大石為難之外，趙楷應該也挺為難的。趙楷成為大遼太上皇的原因，其實是耶律大石不願放棄大遼和大宋並駕齊驅的地位，而且他自己也不願意認爹。而趙楷為了能和遼國的殘餘合作，也就勉為其難的接受了耶律延禧這個「老兒子」。
　　他本來以為金賊在得知了耶律延禧「喜得爹」後會問他一個「私自認爹之罪」，把他給弄死。
　　可是卻沒料到金人不知出於什麼想法，居然沒有加害耶律延禧，一直讓他活在「喜得爹」的希望當中，直到現在......現在怎麼辦？
　　耶律延禧還是大遼皇帝啊！他要不是皇帝，趙楷的大遼太上皇是怎麼回事？
　　耶律延禧這個皇帝如果在金人那邊當階下囚，那趙楷就可以以太上皇帝的名義，成為大遼國的宗主。
　　可現在金國要完，耶律延禧被放了出來，這下可不好辦了！
　　如果趙楷承認延禧是遼國皇帝，那麼他要怎麼安排這個皇帝呢？如果扶著他當遼國的傀儡，耶律大石一定會不樂意的。
　　而除掉他......那麼誰當大遼皇帝？
　　想想都難辦啊！
　　現在那麼老一個兒子，這會兒就站在趙楷面前，哦，已經跪下磕頭了，還一邊磕頭一邊哭......一定是給趙楷嚇得！
　　大殿中的文臣武將們都有點同情耶律延禧了，這老傢伙一定給嚇死了，他的乾爹可是大宋官家趙楷啊！
　　而趙楷看見耶律延禧哭得傷心，也覺得這個「老兒子」是給嚇著了。
　　於是趙楷就和顏悅色地說：「吾兒平身，賜座......餘裡衍，你也坐。」
　　「謝父皇。」
　　「謝皇爺爺。」
　　耶律延禧叫父皇，耶律餘裡衍喊爺爺......嘴巴都很甜啊！一看就知道在金國那邊當階下囚的日子很鍛鍊人啊！
　　謝完之後，父女二人都落了座。耶律延禧雙手扶著膝蓋，低頭不大敢看趙楷，一副我很乖我很聽話的模樣兒。
　　而耶律餘裡衍就和趙楷很熟了，笑吟吟的看著趙楷。
　　趙楷看了兩人一會兒，終於開口笑了兩聲：「吾兒延禧！」
　　耶律延禧道：「兒臣在！」
　　「你今年多大了？」
　　趙楷看著耶律延禧問......這爹當的，連兒子多大都不知道了。
　　「好叫父皇知道，兒臣今年五十有五了！」
　　好嘛，一個三十八的爹，一個五十五的兒子......這父子緣分也沒誰了。
　　「五十五啊......」趙楷又問，「那你有兒子嗎？」
　　耶律延禧搖搖頭，眼圈一熱，眼淚又出來了，「兒臣的兒子都叫金賊給害了！」
　　他的話說得不準，他的長子耶律敖盧斡是他自己給弄死的，並不是金人殺害的。
　　趙楷沒有去深究這個問題，而是追問道：「那麼吾兒百年之後，大遼皇位給誰？」
　　「自然是給父皇您了！」耶律延禧回答倒是乾脆，「兒臣無子，這皇位自然該由父皇得了去......也不必等兒臣歸天，兒臣現在就可以禪讓！」
　　現在就禪讓？趙楷心說：讓位之後你算什麼？朕是太上皇啊！太上皇接受了兒皇帝的禪讓，成為了皇帝，那麼原來的兒皇帝怎麼算？不能當太上皇吧？這誰是誰爹啊？當皇太子也不合適啊！當皇上皇？或著皇中皇？
　　趙楷想來半晌，還是搖搖頭：「這辦法不好......你再想想。」
　　再想想？
　　耶律延禧心說：要不我再生生看？我也就五十五歲，身體還是蠻好的，還可以縱馬奔馳呢！
　　他正想著呢，他閨女耶律餘裡衍已經發話了，「皇爺爺，我父皇沒有兒子，卻有女兒！等他百年之後，不如就要妾身當女皇帝吧！」
　　大遼女皇？這個餘裡衍還真敢想啊！
　　趙楷想了想，又覺得也還不錯，又看了看耶律延禧，「吾兒，這樣可以嗎？」
　　「可以，當然可以。」耶律延禧連連點頭。
　　趙楷還是有點擔心，「大石能答應嗎？他會甘願臣服於一位女皇嗎？」
　　其實趙楷的這個擔心完全是多餘的......因為耶律大石根本活不過耶律延禧。耶律延禧是個「老壽星」，活到八十多歲，而且還是給完顏亮弄死的。那個時候耶律大石早死了十多年了，而且大石自己的女兒普速完也快登基了。
　　「陛下放心，」耶律延禧道，「只要父皇帝讓他當漠北之王，他應該就能心滿意足了......況且以他的那點實力，還敢忤逆父皇帝您嗎？」
　　趙楷笑道：「說的也是！」他看這餘裡衍，「餘裡衍，那你就先當個皇太女，等時機成熟，朕再扶你當大遼女皇帝吧！」
　　		
第509章??金國亡國之日！（求訂閱，求月票）
　　「二十四年家國，八千裡地山河。鐵馬金戈似夢幻，百萬雄兵如泡影，今朝盡成空......」
　　大宋洪武十二年，四月初四，當大金末帝完顏亮哭著走進太廟，向大金國為數不多的先帝們報告亡國這個壞消息的時候，他忍不住念出了自己的「亡國詞」。
　　他的這個「亡國詞」是照著李煜的改的。
　　這完顏亮文採當然比不了那位李後主，但是大金亡國的過程卻悲壯了許多！
　　鐵馬金戈都打光了，百萬雄師都耗盡了，最後的國都臨潢府還被圍困了幾個月之久，二三十萬國族都快吃上人肉了還不願意投降......直到金兀朮父子的首級被端到臨潢府皇宮當中，大金國的君臣們才在一片慟哭之中，答應了屈辱的投降條件。
　　「陛下，時候差不多了......」
　　完顏亮的「亡國詞」才念到一半，蕭仲恭的聲音就在他耳邊響了起來。
　　完顏亮回頭看了一眼已經換上遼國官服的蕭仲恭，只是輕輕的嘆了口氣：「事到如今，你還叫我陛下做什麼？我已經是亡國之君了......」
　　「陛下不要傷悲了，這亡國之君也不見得當不出頭啊......」蕭仲恭安慰完顏亮道，「您看看海濱侯，現在已經帝復原職，又當了遼國的皇帝了，雖然是兒皇帝，但終究是皇帝啊！」
　　完顏亮苦苦一笑：「予向來瞧不起海濱侯，沒想到也變得和他一樣了！」
　　這個完顏亮終於也活成自己最討厭的樣子了。
　　說完這話，完顏亮又轉過頭，留著眼淚對太廟裡面的祖宗牌位說：「列祖列宗在上，不肖子孫完顏亮要給你們挪個地方了......這座太廟你們不能再住了，耶律阿保機、耶律德光他們一大家子還等著搬進來住呢！」
　　原來趙楷還把臨潢府借給耶律延禧和耶律餘裡衍居住了，兒皇帝和皇太孫女不能沒地兒呆啊！
　　而且耶律大石肯定也不會讓他們倆去漠北草原上呆著，他肯承認耶律延禧的皇位已經是很不得已了——這可是大遼的大義名分啊！
　　大義名分歸了耶律延禧和耶律餘裡衍，耶律大石的號召力就會下降，而且他統治下的漠北還會面臨儒家宗廷的滲透。實際上儒家宗廷對漠北的滲透早就開始了，早在洪武十年，儒家宗廷在耶律大石的王廷可敦城開辦了一所漠北書院，並且以此為據點開始培養漠北儒者，宣揚天理道德。
　　不過儒家宗廷在漠北的活動都在耶律大石的掌握之下......耶律大石本人也是儒生，同樣精通儒家的道理，也能看清儒學的本質，而且也能明白天理格物的這一套新儒學是什麼意思？
　　所以他對漠北儒學的控制還是很到位的......在他的指示下，漠北儒學淡化了格物，同時強化了倫理秩序，天理不再是格物所求的目標，而是人間倫理秩序的主宰。
　　而大石所採用的儒家倫理秩序，也不是吏治版的，而是封建版的......版本更原始，但卻更符合草原的實際情況。
　　簡單總結一下，就是夏君夷民的契丹版加上君君臣臣、父父子子的等級觀念。這一版的儒家倫理秩序加上稜堡和駱駝炮所提供的軍事秩序，就可以在漠北草原上建立一個比較穩定的封建國家了——哪怕基層的遊牧部落還必須在一定範圍內活動，但只要漠北的遊牧民無法用硬實力打破任何一座稜堡，也無力對抗擁有駱駝炮的契丹騎兵，那麼漠北草原的封建秩序就能漸漸穩定下來。
　　不過一個引入儒家思想的封建國家，不管是哪一個版本，總是要承認大義名分的......而大石所建立的草原帝國最高的大義名分又在耶律延禧、耶律餘裡衍手中。
　　耶律大石還在世的時候當然不怕了，可他一旦不在了，他的草原帝國會不會落到擁有大義名分和趙楷支持的耶律延禧、耶律餘裡衍手中，就很難說了。
　　如果耶律大石足夠高明，應該會在自己咽氣之前，將他的國家從帝國變成王國，並且加入以大宋皇帝為核心的宗藩體系。
　　到了那時，耶律延禧、耶律餘裡衍也會放棄皇帝和皇太女的空名，變成一個大宋的藩王。而餘裡衍的繼承人，將會是趙楷的兒子。
　　不過那些都是將來的事情了，眼下的臨潢府城，已經重新變成了大遼帝國的首都。
　　當完顏亮捧著完顏阿骨打的牌位，帶著一群和他一樣捧著某位祖宗的牌位的「完顏」，走出臨潢府太廟的時候，就看見耶律延禧正帶著一群姓耶律和姓蕭的契丹人捧著他們的祖宗牌位在太廟外面等著呢！
　　這群「耶律」和「蕭」並不都是跟著耶律大石打過來的，還有許多是三朝忠臣......不久之前還在拍完顏亮的馬屁，現在卻都換上了遼國的官服，一個個橫眉冷對著完顏亮和他的宗親，恨不得要上來咬人了。
　　倒是耶律延禧這個遼國皇帝沒有趁機落井下石，還捧著阿保機的牌位上來和完顏亮招呼——估計也是想讓耶律阿保機和完顏阿骨打的在天之靈打個招呼吧？
　　耶律延禧笑著安慰完顏亮道：「昏德公莫傷悲了，大金亡國不是你的過錯，而是國運真的盡了......國運盡了，即便有明君雄主，亦難挽回。國運未盡，即便有我這樣的昏君，也還能苟延些時日。」
　　完顏亮聽到耶律延禧說什麼「苟延」，心裡真是羨慕嫉妒恨啊！
　　他特別想苟延啊！
　　他在兩三年前還很看不起苟延，還寫詩說什麼要「提兵百萬入洛陽、立馬嵩山第一峰」。現在他就想苟延，哪怕只有一座城，當個城主也是很快樂的。
　　可是趙楷連一座城都不肯封給完顏亮，只肯給他一座山谷，叫什麼雲南蟲谷的，一聽就知道不是好地方。
　　不過地方再不好，也比陰曹地府好啊！
　　想到這裡，完顏亮只能哭喪著臉道：「我大金國運真是窮盡了，從今日起，天下再無大金國，予只求能當一個順天富家翁......還請大遼皇帝在大官家跟前替予美言幾句。」
　　耶律延禧連連點頭，「一定一定......哦，時候差不多了，老夫要捧著祖宗牌位入太廟了，咱們就此別過吧！」
　　說完這話，耶律延禧就捧著阿保機的牌位往太廟裡走，一邊走還一邊念念有詞：「祖宗啊，祖宗......咱們回家了！」
　　原來這座太廟也是遼國留下來的，只是讓阿骨打、吳乞買他們的牌位住了幾年，現在又廟歸原主了。
　　看見耶律延禧和一群三朝忠臣歡天喜地的捧著祖宗牌位入了太廟，負責大金國投降事務的「權同知投降事」蕭仲恭又湊上來對完顏亮道：「昏德公，辭廟之禮已經結束了，接下去該行牽羊之禮了......請寬衣吧！」
　　所謂牽羊之禮就是一種投降儀式，要求投降的一方，不論男女，都得脫去上衣，披上羊皮，脖子上再栓上繩子，走向受降方指定的地點。這套禮儀的寓意就是要像羊一樣，任憑對方宰割了。
　　「人人都要脫衣服？」完顏亮一邊說話，一邊回頭看向身後的女眷。他一大老爺們，當然不怕脫衣服了。可那些女眷怎麼辦？這裡面可有他的三個老婆和兩個媽呢！
　　蕭仲恭也覺得這樣不大雅觀，不過他也不能私自做主給那些女眷多加件衣裳，只好轉身向一個穿著大宋官服的高大男子道：「大理王，您看這個是不是讓女眷們加件衣裳遮掩一下？這些女眷可不見得一定會去雲南啊！」
　　這高大男子原來就是段譽......他現在擔任了「權知投降事」，和蕭仲恭一起負責管理大金國的投降事務。另外，他還得從臨潢府城中挑選出一批適合萬裡跋涉的人跟隨完顏亮一起去雲南定居。哦，他還得在雲南找個什麼「蟲谷」安置這些人。
　　真是頭疼死了！
　　可是頭再疼，差事也得好好辦啊！
　　因為他自己差一點就和完顏亮一樣了！
　　段譽聽了蕭仲恭的建議，馬上就明白了......年輕貌美的女眷是不會去雲南的！所以得給她們加件衣裳，不能太不體面了。要不然以後這個枕邊風吹起來，他可受不了啊！
　　想到這裡，段譽就點點頭道：「蕭大王言之有理，就依蕭大王的意思了。」
　　蕭仲恭的「權同知投降事」只是個臨時的差遣，不是正式的官職，他正式的官職是大遼國南院大王。
　　蕭仲恭蕭大王又回頭對完顏亮說：「昏德公，這樣總行了吧？時候不早了，快寬衣吧......來人吶，給昏德公挑一張乾淨些的羊皮，再選一根軟一些的麻繩。」
　　不得不說，這位三朝忠臣的人品還是不錯的，不會因為自己當年所受的委屈就報復完顏亮。現在他不僅讓人給完顏亮選了張好羊皮，還找了根最軟的麻繩，親自繫到完顏亮的脖子上，系完之後還試著牽了牽，還問完顏亮舒服不舒服......不舒服可以重新系啊，這繩不知得系多久，可不能馬虎了！
第510章???完顏亮，放心去吧！（求訂閱，求月票）
　　完顏亮終於走出了已經城歸原主，不再屬於他的臨潢府城，光溜溜的上半身披著一張特別乾淨、特別潔白的羊皮。脖子還上繫著一根特別柔軟的麻繩......軟是軟，但是蕭仲恭也不知道是什麼意思，給打了個絞刑結，麻繩被人一拉就會收緊，這不利於呼吸了。
　　而這根繩子的一頭則被段譽拎在手裡，這個段譽的手上是沒輕重的！而且他走在完顏亮前面，後腦勺也不長眼睛，哪兒知道在他的牽引下，完顏亮都快喘不過氣兒來了？
　　至於那個三朝忠臣蕭仲恭，這會兒則和段譽一見如故，一邊走一邊聊呢！蕭仲恭的「仲恭」是漢名兒，他的契丹名兒叫術裡者，意思是「山峰」......這大理段譽遇上了契丹蕭峰，那還不是說不完的話兒？以至於忘記被他牽著的完顏亮了。
　　所以完顏亮就只能努力喘氣兒了！
　　當然了，勒死是不至於的，因為他的雙手並沒有綁上，所以還可以用來拉開繩套，讓絞索稍微松一松。但他這種不斷拉扯絞索的行為，遠遠一看，就顯得很不服氣啊！
　　「官家您看看，到了這個地步還想拉開繩索，這個完顏亮倒是有種！」
　　說這個話的是站在臨潢城外一座稜堡上拿著望遠鏡觀看牽羊投降之禮的虞允文！
　　「是嗎？」趙楷聽他這麼一說，也從身邊的郭天女手中接過了單筒望遠鏡，拉長一些後開始觀看正成群結隊走出臨潢府城門的金人隊伍了。
　　不過首先入眼的卻不是不服氣兒的完顏亮，而是一張雪白的面孔。這是一張女人的面孔，她的眼窩微陷，眼眸很大，金黃色的頭髮自然彎曲，如同波浪一般，豔麗的五官仿佛冰雪雕琢而純。她仿佛發現了趙楷正在看她，緊緊抿著的紅唇突然展開，露出了迷人的笑容......這女子也不知道什麼心態？都當了俘虜，讓人用繩栓起來了，看著還很開心。
　　而從這女子的容貌上看，她的年齡應該不大，也就是十八九歲的樣子，但是往下看，就能發現她的身材相當火辣！一件窄小的麻衣套在身上，已經包裹不住那一雙山峰了......這容貌，這身材，一看就知道不是黃頭女真，而是如假包換的大洋馬啊！
　　而且這姿色還是大洋馬中的精品，東南沿海那邊的波斯奴隸販子販賣過來的大洋馬可沒這水準。
　　這種水準的大洋馬，怎麼會出現在完顏亮的宮中？不行，這事兒一定得調查清楚。
　　就在趙楷琢磨著要查明這個大洋馬的來路的時候，虞允文又開口道：「官家，完顏亮就快到了......是不是要晾他一會兒？」
　　「不必了，」趙楷擺擺手，「亡國之辱對完顏亮來說已經足夠了，朕不必再額外羞辱他了。」
　　虞允文忙恭維道：「官家真乃仁君也！」
　　趙楷點點頭，心說：本官家當然是仁君了！大宋最仁的君就是本官家了，之前的那些所謂的仁君不過是慫君......慫和仁根本不是一回事兒！
　　想到這裡，趙楷就把望遠鏡遞還給了郭天女，然後又對虞允文道：「彬父，朕在降人當中發現一個金髮雪膚的婀娜女子......看著非常可疑！」
　　可疑？
　　虞允文的警惕性是很高的，馬上舉起望遠鏡對著正徒步行來的人群一陣張望，很快就發現了那位金髮大洋馬。
　　「的確很可疑啊！看著不像是女真人。」虞允文道，「官家，臣一定將她的來路、背景都查清楚了，再帶她來見您。」
　　趙楷點了點頭，這個虞允文果然是朕的股肱之臣啊！下一任的右丞相就是你了！
　　......
　　「罪臣完顏亮叩見大官家，萬歲，萬歲，萬萬歲......」
　　完顏亮終於被段譽牽到了趙楷的御座之前，下跪行禮，叩頭請罪。他這一路真是受罪了，脖子上都勒出紅印子了，臉皮也給勒紅了，眼眶裡面都是淚水，見著趙楷的時候就控制不住往下直淌。
　　趙楷看著這個可憐巴巴的完顏亮，目光冰冷，沒有一絲的同情，就像在看死人。
　　因為趙楷知道完顏亮到了段譽手裡是活不久的！不僅完顏亮活不久，其他被送到雲南的「大完顏」，也都會在不僅的將來不明不白的死掉。
　　原因很簡單，就是因為趙楷並不僅將完顏亮和其他一些大完顏一併送去雲南，還準備把在臨潢府、大定府、興中府、錦州、廣寧府、義州、復州等處抓到的普通女真人中的一部分，大約5萬人，一併送去雲南，交給段譽管轄。
　　此舉一是為了給大宋的府兵們騰地方......雖然東北廣闊無垠，有的是地盤。但是開發程度比較高的熟地有限，那些才是府兵們最喜歡的土地啊！
　　而且燕山、遼西、遼東這一帶離順天府多近啊？當然得交給可靠的自己人了。
　　而趙楷的第二個目的，則是要利用這些女真俘虜去對付別的蠻夷！
　　所以不僅會有人被送去雲南，還會有許多人被送去河西、河湟、安西等地。
　　這些女真人雖然是趙楷的手下敗將，但是他們的戰鬥力還是非常強的！如果能把他們分散開來，置於一個大宋控制下的軍事封建體系當中，再加上儒家宗廷的洗腦教育，應該可以成為大宋開疆闢土的工具。
　　而段譽這個幾乎光杆的雲南節度使手中如果有了幾千女真甲士，那雲南那邊的三十七蠻部和高氏家族還敢不服嗎？
　　也正因為這幾千女真甲士，包括完顏亮、完顏充這些交給段譽看管的大完顏，就統統都得弄死了！
　　當然了，怎麼把人弄死也是門學問！這可不是用六脈神劍和一陽指隨便戳幾下就行了的。
　　得人死了，還不落埋怨，這才是高手！
　　而大理段譽顯然是這方面的高人啊，他都把抓刺客和殺刺客的事兒辦得那麼仁義，這手段還把料理不好完顏亮？
　　完顏亮......你就放心的跟段譽去吧，他會讓你心懷感激的死去的。
　　趙楷看了看完顏亮，又看了看一臉溫和，似乎人畜無害的段譽，板著面孔說：「完顏亮，你是亡國之君，和朕還有殺父之仇，照理是不應該饒你的。但是朕念你年幼無知，就饒了你和你兄弟一命......還封你們當了昏德公和重昏侯，並將你們交給雲南節度使，大理王段譽照顧。
　　段王素有仁義之名，在天南無人不知，無人不曉，你們可以放心跟他去。朕以後也不會再找你們的麻煩，也不會召你們入朝......只要你們安分守己，就過安穩日子去吧！」
　　趙楷說完這話，又意味深長的看了一眼段譽，段譽馬上接過話題，對完顏亮道：「昏德公儘管安心，我雲南雖然地處天南，但是卻氣候宜人、物產豐饒、民風淳樸，而且官吏人民都篤信佛教，與人為善。只要昏德公安分，絕對可以在雲南頤養終身。」
　　完顏亮聽段譽的話說的很有誠意，而是聲音也好聽，給人一種安心的感覺，於是就衝段譽拜了拜，「那就一切拜託段王了！」
　　段譽溫和的笑著：「好說，好說。」
　　......
　　完顏亮、完顏充、完顏齊、完顏亶、完顏雍、完顏宗強、完顏宗敏......還有其他一些個大完顏，都跟著段譽走了。他們是第一批上路的，之後還會有第二批、第三批、第四批陸續上路。
　　當然也有不用去的，年輕貌美的女完顏就不用去，那些大完顏的小老婆們也不用去......帶一個髮妻就足夠了！
　　而送走了段譽和那幫大完顏後，趙楷並沒有馬上離開臨潢府，而是住進了「老兒子」耶律延續的皇宮。今兒還在遼國皇宮御花園中的一座樓閣上，接見了那位看上去很可疑的大洋馬。
　　不過出乎趙楷的預料，被虞允文帶來的不僅有大洋馬，還有一個五十多歲神甫。
　　趙楷看著奇怪，沒等他們行禮，就笑著發問了：「咦，怎麼還有個神甫？難道這個洋妞還專門配了個神甫？」
　　不過虞允文的表情卻非常凝重，聽見趙楷的提問，就回答道：「好讓官家知道，這個胡僧不是什麼神甫，而是景教僧......他也不是這個白夷女子的隨從，而是金賊餘孽粘罕、斜保父子從西方大秦來的使臣。這白夷女子名叫娜塔裡兒，是粘罕、斜保父子從西方大秦的藩屬羅剎國選出的美女！」
　　「哦......」趙楷點點頭，低聲道，「原來是烏克蘭嫩馬......怪不得那麼討人喜歡！」
　　他看著娜塔裡兒，「你叫娜塔莉？會說漢話嗎？」
　　娜塔莉不會說漢話，不過她還是能聽懂趙楷在喊她的名字，也知道趙楷是個不得了的人物，於是馬上就露出了迷人的笑顏，用一口不太流利的契丹話回答道：「來自基輔的娜塔莉.列辛斯卡婭願意為您服務......請您不要拒絕我的溫柔。」
　　「岐阜？」趙楷一愣，「是基輔吧？」他的語氣已經放沉，「天女，你替朕問問，粘罕和斜保這兩個賊人現在打到哪裡了？朕是不會放過他們的！
　　明犯強宋者，雖遠必誅！
第511章??大金國運——再充三百年！（求訂閱，求月票）
　　「大金，大金，大金怎麼就沒了......可不行啊！」
　　這天凌晨的時候，在大金國的克裡木路，鴉兒塔城外的燕子山上的燕兒寨中，突然響起了完顏宗翰猶如雷霆一般的吼聲。
　　也不知道是不是真有什麼心靈感應，完顏宗翰這些日子總是夢見東方的金兵被萬惡的宋寇大軍給徹底打垮，而他的祖國大金也在宋軍的鐵蹄下滅亡了。
　　而今兒晚上他一合眼，就夢見了瘦得不成人形的完顏宗幹和渾身是血的完顏宗弼來同他哭訴，說是大家已經沒了......
　　雖然是個夢，但是夢中的完顏宗翰哪兒知道啊！他迷迷糊糊的還以為大金國真的沒了呢，能不著急嗎？能不上火嗎？一著急一上火，當然就大吼大叫起來了。
　　而他這一聲吼，可把他身邊一個睡得正香的白夷美人兒給嚇醒了，也跟著發出了刺耳的尖叫。
　　守在宗翰臥房門外的兩個正昏昏欲睡的女真武士被宗翰的吼聲，還有白夷美人兒的尖叫給嚇得一激靈。
　　他們倆還以為宗翰遇上了刺客，趕緊拔出彎刀，推開宗翰臥室的房門，大聲喊著「護駕！護駕！」衝了進去。
　　而這兩個傢伙的一咋呼，整個燕兒寨都給驚動了。
　　這座山寨現在可是大金西徵軍的指揮中樞，同時也是整個克裡木路的政治中心。完顏宗翰、完顏斜保兩父子，都居住在燕兒寨。而燕兒寨腳下的鴉兒塔城，現在則是大金西徵軍的老營所在。
　　鴉兒塔城早先是東羅馬國在克裡木半島上設立的一處商業據點。在兩年前，也就是大金天眷元年五月被完顏斜保率領的一萬大軍佔領。
　　在佔領了鴉兒塔城之後，完顏斜保立即就看上了鴉兒塔一帶絕美的海景山色和險要的地形——克裡木半島的地形以平原為主，但是在半島的南部聳立著三排大山，其中最靠南方面向黑海的一排大山最高最險，而鴉兒塔城就位於這排高山的南坡，絕對的易守難攻！
　　別看大金西徵軍自從抵達西域後就戰無不勝，打得欽察諸部、阿蘭王國和羅剎諸國俯首帖耳，還拔掉了羅馬國在克裡木半島上所有的據點。但是因為國族人口太少，經不起消耗，更輸不起任何一場戰役，所以完顏宗翰、完顏斜保兩父子的心一直很虛，要不然也不會派出使者去向完顏亮求援了。
　　而心虛的斜保看見鴉兒塔城一帶的險要地形後，立即就向其父提出建議，將大金西徵軍的老營從克裡木半島上最大的城市，位於平原地區的港口城市切索尼斯，遷到了地形險要的鴉兒塔城。
　　而完顏宗翰、完顏斜保兩父子因為在羅剎諸國和克裡木半島境內行軍作戰時，曾經多次遭遇刺殺，所以他們二人乾脆就搬到了一座位於鴉兒塔城外山巔上的城寨內居住，他們還給這座山寨起了個燕兒寨的名字。
　　因為有人吼叫，有人尖叫，還有人大呼什麼「護駕」，本就戒備森嚴的燕兒寨立即就進入了戰時狀態。
　　睡得正香的胖子斜保也底下人叫醒了，他一聽說自己的老子很可能遇刺了，馬上就急了......他可是不希望馬上接班當一把手的真孝子。而且在如今的西徵軍中，也沒有任何人可以威脅到完顏斜保的二把手地位。
　　完顏宗翰就他一個嫡子，庶子雖然還有幾個，但沒一個年長的，一群小孩子，根本不可能當繼承人。
　　而且大金西徵軍現在的狀況明擺著，不是特別能打的人，是根本當不了首領的。
　　而完顏斜保在西徵開始後，就表現得特別神勇，沒有了遇到宋軍時屢戰屢敗的熊樣，而是仿佛戰神附體一般。要神勇有神勇，要智謀有智謀。特別是在和羅剎聯軍作戰的時候，那叫一智勇雙全，一萬多人馬被他用得好像十萬大軍一般，把羅剎聯軍打了個落花流水。
　　跟著他一起攻打羅剎諸國的女真將領們湊在一塊兒都替斜保少主和大金國惋惜......如果斜保少主在東土的時候能有這水平，宋朝早就滅了，大傢伙也不需要跑那麼遠的路西徵了。
　　雖然惋惜，但是大家也都認可了斜保的本領。
　　也正因為斜保用兵水平得到了大家的認同，他在軍中的地位也就無可動搖了，他和父親宗翰兩人當然能真正實現父慈子孝了。
　　大孝子完顏斜保聽說爸爸可能遇刺，馬上就急眼了，趕忙讓人取來自己的鎖子甲套上身，又戴上了頭盔，還抄起一把彎刀，覺得還不保險，又讓人拿來了盾牌。然後才在十幾個甲士的護衛下，往自己老爹完顏宗翰的居住的院子跑去。
　　等他跑到地方的時候，宗翰的院子內外早就恢復了平靜，只聽見他一個人在那裡大呼小叫：「老大王怎麼了？老大王還好嗎？老大王是不是已經......」
　　他剛嚷嚷到這裡，完顏宗翰又急又快的聲音就從屋子裡傳出來了，「斜保，別嚷嚷了，你爹我好著呢......就是他N的做了個噩夢給驚著了！」
　　聽見老爹的聲音還中氣十足，完顏斜保總算送了口氣，連忙把盾牌丟個身邊的親兵，又收好了彎刀，才大步走進了宗翰的臥室。
　　宗翰的臥室很大，裡面空空蕩蕩的，也沒什麼裝飾品，石頭的牆壁上掛了一些兵器，還有許多插在牆上的燈臺，全部都點了燈，所以臥室當中還是非常亮堂的。
　　宗翰坐在床上，身上只披了一件紫色的絲綢長袍，面孔陰沉著，看見披著鎖子甲的兒子走進來，他只是一聲嘆息，「斜保，剛才為父夢見斡本和兀朮了......他們告訴我，大金已經沒了！讓南人給滅掉了！看了馬裡哈昔牙遲遲不回來，甚至連個信使都不派，就是因為這個事兒！」
　　原來宗翰的噩夢也不是沒有一點根據的，他和斜保派去東土求援的那個景教僧馬裡哈昔牙，已經有一年音訊全無了。
　　這可不大對頭啊！
　　根據之前的約定，馬裡哈昔牙每個月都得往西域派一波信使。可是連著將近12個月沒見著馬裡哈昔牙的信使，這可不是什麼好事兒......
　　與此同時，還有一些很嚇人的謠言從西唐方面傳來，說是漠北的殘遼在去年春天的時候就開始總動員，預備大舉動徵臨潢府了！
　　種種跡象都表明，大金母國很可能已經完了。
　　完顏斜保看著老爹一副失魂落魄的樣子，臉上的表情卻沒有一絲變化——論起對大金國的感情，斜保是不能和他父親宗翰相比的。
　　完顏宗翰是跟著阿骨打創業的那一代人，篳路藍縷，百戰興國，一刀一槍的把大金國給打出來的。這個大金國就跟他的親兒子一樣啊！眼看著好不如養大的兒子一下沒了，完顏宗翰能不傷心難過嗎？
　　而完顏斜保則在自己創業，想打出一個屬於自己的大金，而且現在已經有了一些眉目，再努力一下，許就能成功了。
　　實際上現在的鴉兒塔海灣當中，正停泊著四十條剛剛從切索尼斯開來的嶄新的槳帆鍋筒船！
　　這些新式戰船，就是完顏斜保不惜重金聘請了威尼斯國和熱那亞國的工匠所建造的，是用來攻佔羅馬國君士堡的利器。
　　在斜保看來，自己只要能打下君士堡，就有機會成為羅馬國的官家......大金是存是亡，和他的關係也不大了。
　　不過現在看見老爹失魂落魄的樣子，完顏斜保覺得自己還是得安慰一下老頭子。
　　「爹爹，您也別太難過了......大金完不了，也不可能被南人滅了！」
　　完顏宗翰看著兒子，「斜保，你是在安慰爹爹吧？」
　　「爹爹！」完顏斜保擠出一點笑容，「大金還有咱們呢！咱們西路軍就是大金的國運啊！只要咱們這次能打下君士堡，大金的國運至少還能再續個三百年！」
　　啊，國運原來也是可以充值的！
　　現在的大金國運餘額都是零，甚至是負值了，但只要拿下了東羅馬，那就等於一下充了三百年......也許沒那麼久，但是一兩百年還是穩穩的。當然了，等到下回國運餘額不足的時候，大金或金羅馬還有雄主的話，也許還能再充一點值進去。
　　「君士堡可是堅城！」完顏宗翰說，「而且羅馬人還有噴火船......咱們能打得下來？」
　　「不怕，」完顏斜保笑道，「他們有噴火船，咱們有筒子船！不怕打不爆他們的火船！至於君士堡堅城就更不怕了，咱們有火鍋啊，火鍋克堅城！」
　　好了，這回不是上帝之鞭了......拿鞭子抽人太不人道了，多疼啊！所以斜保預備當上帝之鍋！
　　完顏宗翰皺眉：「可還是他們人多......咱們現在才多少人？」
　　「咱們的人也不少，」完顏斜保說，「光是國族戰兵至少就有五六萬，再加上跟隨咱們的欽察人、阿蘭人、羅剎人，十萬大軍也是有的。爹爹，想當年咱們女真人起兵反遼的時候，哪兒有那麼多人？」
第512章??上帝之鍋（求訂閱，求月票）
　　聽了完顏斜保的話，完顏宗翰只是苦苦一笑，看著兒子道：「斜保，你說得不對啊！當年咱們起兵反遼時的人少和現在的人少並不是一回事。當年少的是咱們按出虎水完顏部的人，不是女真、渤海之族。在當年遼國境內，生女真、熟女真和渤海人加在一塊兒，人數比契丹人和奚人要多啊！而且契丹人的敵人不僅是咱，漠北草原上的阻卜、蒙兀、韃靼等族也是他們的敵人，中原的漢人也和咱聯手。遼人治下的燕地漢人又有不少人心向南朝宋國。所以當年數量佔優勢的其實是反遼一方，而不是契丹、奚族啊！
　　而在西方這邊，薩拉森人、突厥人、羅馬人、羅剎人、阿蘭人、匈人，還有西邊各國各族的人都和咱們不對付。連欽察草原上的諸部也和咱們不是一路的。所以咱們這一路打過來，雖然搶到了不少財貨婦女，但是卻佔不住地盤。連一個小小的克裡木，現在佔著都費勁兒。要不然咱也可以多抽出點兵力南下去打君士堡了......」
　　完顏宗翰說的沒錯，當年阿骨打起兵時候的「人少」，僅僅是第一批站出來反遼的人少，並不是可能站出來反遼的人少，更不是契丹、奚族這兩個遼國的基本盤人多。
　　而如今西路女真的「人少」則是總量的少！如果不算不能從軍的老弱婦孺，現在西路女真的總數不過七萬五千，按照2500名戰士一個猛安，分了30個猛安。其中的20個都交給了完顏斜保，將會跟隨他南下君士堡。
　　這20個猛安加上金西路軍的欽察、阿蘭、羅剎僕從，十萬大軍沒有，八萬之眾還是有的。
　　這些軍隊可不是少量騎士加大量農奴僕從，而是全員正兵配置。這個數量的正兵，擱在中世紀的西方，絕對是無敵的存在。恐怕只有塞爾柱突厥才能拉出同樣數量的軍隊！所以金西路軍的軍隊並不少，但他們的人口實在太少了。
　　而且作為一個從遠東跑來的流浪軍事集團，他們同西方人的差別也實在太大了。無論是長相、語言、信仰、生活習慣，都是那樣的格格不入。
　　可以這麼說，這群女真人如果入主中原了，他們只要撿起科舉制，漢奸就成群結隊的來了，統治就可以穩定了。
　　但是在羅剎諸國，在阿蘭王國，女真人沒有辦法這麼幹。因為那些國家實行的都是等級封建，一級級的都是封建騎士。根本就沒有官僚地主階級的存在......這些騎士當然也會臣服女真人，但他們可以提供的效忠和手無寸鐵的封建官僚提供的效忠是不一樣的。
　　他們的效忠只是一份契約，他們負責提供多少貢品，提供多少兵役，而金西路軍則要保證他們的領地和信仰不變。
　　而這些羅剎、阿蘭騎士保持領地就意味保持了可以反抗女真人的軍事力量！
　　而他們的信仰......那就更可怕了，他們都是拜上帝的！而且還有個勢力龐大的拜上帝的教會在主持拜上帝活動以及其他各種各樣的社會活動，幾乎深入到了方方面面，根本不可能拔除。
　　也就是說，羅剎諸國和阿蘭王國的拜上帝教會不僅根深蒂固，而且還是串在一起的，並且接收君士堡拜上帝總會的指揮！
　　據宗翰父子所知，這幫羅剎、阿蘭騎士對宗主的效忠是有限的，而對上帝的信仰是無限的......拜上帝可關係到他們死後是上天堂還是下地獄的問題！
　　而為上帝犧牲，則可以保證上天堂成為聖人。
　　理論上，只要君士堡拜上帝總會一聲令下，羅剎國十八路諸侯和阿蘭王國就一片叫反了。
　　而且羅剎十八路諸侯和阿蘭王國的騎士還有個很奇怪的特點，兵多則亂，兵寡則猛！
　　他們一旦大規模聚集，那就非常好對付了......因為十八路諸侯誰都不服誰，根本沒有統一的指揮。幾萬十幾萬人的大軍亂成一團，打起來只會「豬突」，什麼組織，什麼紀律，毛都沒有。比趙楷興起前的宋軍還要弱，根本不堪一擊。
　　可這幫人一旦散開，幾十個上百個騎士一群和你打遊擊，又非常強悍，戰鬥力幾乎和女真勇士不相上下——其實這就是等級封建下的常態，能養得起幾十個騎士的封建主已經不小了。這些封建主指揮自己的騎士保衛自己的家園，當然是非常厲害的。你讓幾百個這樣的封建主湊在一起，再沒有一個強悍的君主去指揮，不亂套才怪。
　　所以完顏宗翰、完顏斜保在擊敗羅剎十八路諸侯聯軍的時候沒費多大勁兒，但是在散開部隊去打草谷的時候，卻被分散的羅剎騎士們打得損失慘重......
　　在遭受了損失之後，完顏宗翰、完顏斜保意識到沒有辦法在遼闊而荒涼的羅剎建立起有效統治，所以就只能選擇易守難攻，地盤也不大的克裡木半島作為自家的本據。
　　同時還和羅剎十八路諸侯籤訂了從屬契約，以保障他們的領地和信仰為代價，換取一些貢品和戰士。
　　不過他們也知道龜縮在克裡木半島上也不是長久之計，於是就把徵服的目標從遼闊而荒涼的羅剎轉向了小而富庶的東羅馬......他們已經打聽好了，羅馬就是一城天下！
　　只要打下君士堡，並且控制了黑海海峽，整個羅馬國就是囊中之物。
　　而且君士堡城內還有拜上帝教會的總會......如果能控制這個拜上帝教會，那麼金西路軍為大金國運充值的事兒就穩了。
　　「爹爹，」完顏斜保拉了把椅子，在完顏宗翰跟前坐下，「八萬之眾打下君士堡肯定是夠了......再多咱們也沒有足夠的船隻可以運送。」
　　完顏宗翰和完顏斜保手頭還是有不少船隻的，除了請威尼斯和熱那亞的工匠幫著建造的40艘戰船，還有許多從切索尼斯港口搶來的運糧食的商船。運個幾萬人南下是沒有問題的，但是再多就不行了。
　　「可是君士堡城內有多少人口？」完顏宗翰自設一問，然後又自己回答道，「十幾萬總有吧？整個羅馬國又有多少人口？總有幾百萬吧？如果都和羅剎人一樣，咱們能控制得住？」
　　完顏斜保眉頭緊皺，似乎在苦苦思索，又似乎想說什麼話又說不出口。
　　「斜保，」完顏宗翰看著兒子，「你想說什麼就說吧......父子之間，還有什麼說不得的？」
　　「爹爹，」完顏斜保吐了口氣，似乎下了很大的決心，「我想拜上帝！」
　　「拜，拜上帝？」完顏宗翰一驚，「兒啊，你想入羅馬人的拜上帝教？」
　　「必須入！」完顏斜保一咬牙，「不入拜上帝教，咱們即便打下了君士堡，也沒辦法管理整個羅馬國......兒子這些日子發現，這個拜上帝教會和佛教、道教、儒學都不大一樣。這些教會管得事兒太多了，而羅馬人的朝廷和官府管得事兒又太少了。
　　如果沒有拜上帝教會的幫助，咱們根本管不了多少地盤......而且也維持不下去！」
　　完顏斜保說得沒錯，在西方的羅馬帝國崩潰之後，許多本來由帝國承擔的事務，就漸漸轉移到了教會手中。
　　所以這個教會不僅管著上天堂和斬妖除魔的事兒，也管教育、醫療、救災、收養孤兒、救濟窮人......甚至還負責培養和教育少量的官僚為封建領主服務，有時候教會還會直接下場組織十字軍去打仗。
　　另外，基督教世界的秩序......也就是上帝版的「君君臣臣、父父子子」，也是由教會負責的。
　　是教會賦予了君權和各種封建契約的神聖性，這種神聖性又保證了君臣義務和契約精神可以得到履行。
　　可以說，如果在中世紀的時候，把某個封建領主轄區內的教會勢力都鏟了，這個封建領主恐怕就不知道怎麼統治領地了。
　　也正是這個原因，羅馬普世教會的「絕罰令」可以讓神聖羅馬帝國的皇帝感到恐懼。
　　而完顏宗翰、完顏斜保兩父子如果想依靠二三十萬國族的支持奪取羅馬的皇冠，那就必須得到東方正教會的支持......他們不能以異教徵服者的身份進入君士堡，只能以東方正教會保護者的身份進入君士堡。
　　完顏宗翰眉頭大皺，倒不是擔心入了拜上帝教會後會被長生天處罰，而是擔心拜上帝教會不肯合作。
　　「咱們拜了上帝，他們就能支持咱們了？」
　　完顏斜保點了點頭，「能！爹爹......兒子已經見過君士堡拜上帝會大法師萊昂的特使了！」
　　「他們怎麼說？」完顏宗翰看著兒子。
　　「只要咱們和他們一起拜上帝，並且保證教會的財產和各項特殊權益不受侵犯，萊昂大法師是樂見東方祭司王約翰的軍隊進入君士堡的！」
　　「祭司王約翰是誰？」完顏宗翰問。
　　完顏斜保笑道：「爹爹，您就是祭司王約翰啊！您不是名叫完顏約翰嗎？」
第513章完顏斜保見上帝！（求訂閱，求月票）
　　「你，你......」完顏宗翰真不知道該怎麼說這個兒子好了，為了當羅馬國的官家，他連老子的名兒都給改了，也太不象話了，必須得教訓！
　　「哼！」完顏宗翰一聲冷哼，「你才是完顏約翰呢！」
　　完顏斜保居然點點頭，笑道：「爹爹，您說的對，孩兒也是完顏約翰！」
　　什麼叫也是完顏約翰？這個完顏約翰還能有兩個？
　　完顏斜保解釋道：「爹爹，我爺爺，我太爺爺，我太太爺爺......一直往上數二三十代都是完顏約翰！」
　　啊，合著祖祖輩輩就共用一個名兒啊，這編族譜倒是容易了。代代都用一個名字......只是怎麼區分呢？
　　「你，你胡說些什麼？」完顏宗翰怒了，「哪兒祖祖輩輩都用一個名兒的？」
　　完顏斜保點點頭，「正是如此，咱家從一千多年前開始，每一代的家主都以約翰為名！」
　　這個烏鴉嘴斜保還是很能編故事的，在他和君士堡大法師萊昂的特使會面之後，就找來隨軍的景教僧，問了約翰王祭司的故事。知道在西方拜上帝信徒的傳說中，這個祭司王約翰是什麼東方三賢者的後代。
　　在他們的《聖經.馬太福音》中就有三賢者的故事，說是在耶穌誕生之前，東方有三賢士得上帝託夢並夜觀天象，知道有聖人要降臨於西方伯利恆，於是就帶著黃金、乳香、沒藥，千裡跋涉來到伯利恆，獻給了剛剛出生的耶穌，然後三賢者就返回東方去了。
　　當然了《聖經》裡面沒有什麼祭司王約翰。但不知道從什麼時候起，在西方的拜上帝信徒中就出現了祭司王約翰的傳說，說是東方三賢者回去以後就去生兒育女了。在他們的後代當中就出了個牛人，號稱祭司王約翰，這個約翰不知用什麼手段就成了寬厚和正直的君主，還統領一片充滿財寶和珍禽異獸的土地，而且這個祭司王約翰所領國度的邊疆，更為樂園所包圍。
　　而完顏斜保經過一番考證，覺得這個祭司王約翰就是自己的祖宗了！
　　首先，女真人的老家就在東方......而且還在「很東很東」的東方。
　　其次，女真人的老家盛產黃金、珍珠、藥材、毛皮，應該算是充滿財寶吧？而且珍禽異獸也很多，什麼大老虎，大狗熊的有好多。
　　最後，女真人的邊疆不就是大宋嗎？當今天下還有比大宋更像樂園的地方嗎？
　　所以完顏宗翰就是完顏約翰......
　　「好啊，祖祖輩輩一個名兒，真有你的！」完顏宗翰幾乎給兒子氣樂了，「那怎麼區分？你說說，兒子老子一個名兒該怎麼分？」
　　「爹爹，」完顏斜保笑道，「這好辦，可以在約翰後面加個數字。就叫王.約翰一世、王.約翰二世、王.約翰三世......到您就是王.約翰三十世，兒就是王.約翰三十一世。」
　　「什麼？連完顏姓都改成王姓了？」完顏宗翰眉頭大皺，「雖然阿骨打稱帝的時候曾經以王為姓，以旻為名，但後來也不了了之了......現在咱都到了西方，再改個漢姓有意思嗎？」
　　「爹爹，這個王可不是趙錢孫李，周吳鄭王的那個王，而是國王和大王的意思......羅馬話就叫瓦西裡烏斯！」完顏斜保道，「以後爹爹您就是約翰.瓦西裡烏斯三十世，兒就是約翰.瓦西裡烏斯三十一世了！」
　　完顏宗翰的鼻子都快給氣歪了，他好好的完顏粘罕，這就變成約翰.瓦西裡烏斯三十世了......
　　完顏斜保看見老頭子臉色鐵青，一副老頑固的模樣，只得嘆了口氣道：「爹爹......孩兒知道您不願意拜上帝，更不願意拋棄咱女真人的傳統。但形勢比人強啊！
　　西方這裡不是拜上帝就是拜真神，拜了就是一家人，不拜就是另類異端。雖然咱們的刀子夠鋒利，不怕這幫拜上帝、拜真神的。但咱們人少啊！不依靠拜上帝教會的支持，根本佔不下太多的地盤，只能縮在克裡木路。但這不是長久之計啊！
　　而且咱們可以打得羅剎十八路諸侯丟盔卸甲，可以打得克裡木路的羅馬市鎮俯首歸順，靠得不僅是武勇......還有火器犀利啊！可咱們的火藥能供得上嗎？」
　　聽見這個問題，完顏宗翰的老臉一下就垮了。
　　因為金西路軍並沒有大規模生產火藥的能力......他們知道火藥的大致配方（遼國就會製造火藥），也知道怎麼集硝。但是知道大概的方法和能做好是兩回事兒！
　　所以金西路軍的火藥都是由西唐提供的，西唐的發展比較穩，走得是定居種田的路線。在多年的努力之後，現在已經在西安府（碎葉）建立起了生產火藥的大型工坊——西夏本來也會提煉火藥，後世發現的年代最早的管狀火器就是西夏製造。
　　不過在西唐和克裡木半島之間，並沒有一條穩定的火藥商路。金西路軍手頭的火硝和硫磺（炭他們是會燒的），都是在他們離開忽章河流域時，用忽章河流域的土地和西唐交換來的。
　　當時換到的火硝和硫磺雖然很多，但也禁不住不斷消耗沒有補充啊！
　　「爹爹，」完顏斜保又道，「所以咱們必須得趁手頭的火藥用完前，拿下君士堡......而且還得名正言順的當上君士堡的羅馬官家，得讓拜上帝教會支持咱！只有這樣，羅剎十八路諸侯和阿蘭王國才能真正服咱。咱們也才能真正打通和西唐的商路，獲得火藥和絲綢的供應。」
　　對，當然還有絲綢！
　　完顏斜保除了想從西唐那裡獲得打仗的火藥，還想要得到做買賣的絲綢。
　　因為他已經和威尼斯共和國和熱那亞共和國的奸商團達成了一項秘密契約......在奪取君士堡後，給予威尼斯和熱那亞更大的特權，並且負責打通路上絲綢之路，以便向威尼斯和熱那亞提供來自東方的絲綢。
　　而威尼斯共和國和熱那亞共和國則會向金西路軍派遣一些船匠和船長，幫助金西路軍建立一支水軍——克裡木路本來就是海上貿易重鎮，幾座沿海的殖民城市中本就建有船廠，也有許多水手和工匠。
　　但這些人都是希臘人（羅馬人），很不可靠，所以斜保需要威尼斯和熱那亞人去管理他們。
　　完顏宗翰嘆了口氣，「斜保，爹老了，你好自為之吧！」
　　完顏斜保聽了這話，點點頭道：「爹爹，您放心......孩兒一定會辦妥的。」
　　「真的？」完顏宗翰看著兒子，「那你說說，你打算怎麼說服跟隨咱們的二三十萬國族？」
　　完顏斜保笑道：「爹爹，您怎麼忘記孩兒是薩滿通天巫了？」
　　......
　　完顏斜保本來不是薩滿巫師，但架不住他的烏鴉嘴厲害啊！這事兒越傳越廣，越傳越邪乎，於是越來越多的人都相信他是有法力的。而斜保為了加強自己的權威，就說自己是通天巫了......而且他也得到了西路軍中薩滿巫師們的承認。
　　不敢不承認啊！
　　烏鴉嘴太厲害了......而且斜保除了嘴賤，手裡的刀子也夠快，誰不承認，誰就得去見長生天了。
　　而這位「法力無邊」的斜保大仙，在他老爹完顏宗翰疑似遇刺的第二天就病倒了！
　　一病不起，渾身發熱，兩眼翻白，口吐白沫，眼看就要嗚呼了。
　　於是他老爹宗翰就把手下的猛安、謀克、薩滿巫師、景教僧等人，全都叫到燕兒寨，一起來見「烏鴉嘴」最後一面。
　　只看見「烏鴉嘴」被擺在一間大廳當中，身上捂著厚厚的獸皮，連漲得通紅，額頭上全是汗珠子，還一個勁兒說著胡話。
　　看著要白髮人送黑髮人的宗翰則是老淚縱橫，他的兄弟宗憲，老哥們完顏希尹，老臣韓企先都圍著他在好言相勸。
　　可是他們怎麼勸，完顏宗翰也不聽，只是反反覆覆的念叨：「此子非正常人也，乃是洞悉天機之人，怎奈洩露天機太多......今日遭受天遣矣！」
　　原來是「烏鴉嘴」被天遣了......說實在的，大家都是挺樂見此事的！
　　畢竟和個「烏鴉嘴」呆一塊兒壓力很大啊！誰知道他會說什麼呀？
　　當然了，面子上誰也不敢露出高興的表情，一個個都哭喪著臉，就等著斜保一命嗚呼了。
　　就在這個時候，眼看快不行的完顏斜保忽然大叫一聲，就從床上座起來了，本來緊閉著的眼睛一下張得老大，隨後就大呼起來了：「天父皇上帝！天父皇上帝......我見著天父皇上帝了！」
　　什麼？這「烏鴉嘴」見上帝了？
　　大傢伙都是一愣，他們當然也知道上帝是誰了？所以都很驚訝，因為見著上帝不是應該「回不來」的嗎？
　　可完顏斜保怎麼......給放回來了？
　　大傢伙正發愣的時候，完顏斜保忽然大吼道：「上帝，上帝他老人家和我說了......我乃東方三賢之後，第三十一代祭司王約翰是也，奉天西徵，將入君堡，為羅馬官家！但欲入君堡，就必須先拜上帝，再受洗禮，後入教會，如此才能大吉大利！爾等可願意隨我一起拜上帝嗎?「
第514章天父皇上帝保佑我們！（求訂閱，求月票）
　　「天父皇上帝保佑我們！天父皇上帝保佑我們」
　　在鴉兒塔城外一處山坡上，層層疊疊而立的金兵們發出了高昂而且虔誠的歡呼聲音。站在山坡高處的完顏斜保，哦，應該是約翰瓦西裡烏斯三十一世終於露出了滿意的笑容。
　　他現在正在即將踏上徵途的數萬女真將士布道講理布天父皇上帝的道，講天兄耶穌的理。
　　現在需要拜上帝的可不是「黃金約翰家族」的少數大人物，而是跟隨他們西徵來到克裡木的全部女真人。
　　所以完顏斜保得把上帝的道理和大傢伙講清楚了。
　　當然了，他可不會認天兄耶穌當大哥，那可就亂了輩份了！耶穌是和他千年前的老祖宗一個輩份的人，怎麼可能當他的大哥？況且他的大哥是被趙楷一槍戳死的
　　完顏斜保也不會搞什麼上帝附體、耶穌下凡的把戲。他是研究過西邊這裡拜上帝教會的遊戲規則才開始編故事的，不能瞎編要不會被西方拜上帝教會給封殺下架的。
　　而完顏斜保給自己的定位僅僅是東方三賢者之首的黃金賢者，就是那個給聖母瑪利亞送黃金的那位賢者的後裔祭司王約翰——因為按出虎水有金礦，出產黃金。而且完顏宗翰、完顏斜保在西徵途中一直自稱屬於「黃金家族」。所以在同完顏宗憲、完顏希尹和以及另外幾位中亞跟隨來的景教僧研究探討之後，就選擇了三賢者中的「黃金賢者」當祖宗了。還給祖宗起了渾號，叫「黃金約翰」。
　　而將聖經中出現過的東方三賢者和祭司王約翰穿在一起的，則是羅馬的普世教會。這個祭司王約翰的傳說並不是自古就有的，而是出現在1122年，也就是差不多十八年前。當時正是十字軍東徵的高峰期，普世教會正在想盡辦法鼓勵歐洲基督教騎士參加十字軍去打薩拉森人和突厥人。恰在此時，有一個印度基督教城邦奎隆的基督徒來到羅馬旅行和朝聖。
　　他拜訪了當時的教宗卡裡斯圖斯，並且談到東方有一個信奉基督的強國君主，也就是祭司王約翰——也許根本就沒有這個印度基督徒，而是教宗本人為了鼓勵歐洲基督教騎士參軍東徵杜撰了這個傳說。
　　反正關於祭司王約翰的傳說很快就傳遍了西歐，也極大的鼓舞了歐洲的基督教騎士的宗教熱忱。
　　而到了幾年前，因為西唐遠徵把中亞的天方教一頓暴錘，消息傳到歐洲的時候，不知怎麼就變成了祭司王約翰西徵了？羅馬教廷、君士坦丁堡的東方正教會馬上又激動了起來，到處宣傳祭司王約翰馬上就要抄了天方教的老巢巴格達。
　　其實差一點就抄了，只是完顏宗翰、完顏斜保發現大食國正和宋朝（南宋）在南洋、西洋上競爭。這個敵人的敵人，就是朋友嘛！所以就不去巴格達了，改成了要錢。
　　而桑賈爾蘇丹也得知大金是桃花石人（分不清大唐大宋）的敵人，而且覺得自己好像打不過他們，所以也不願意冒然開戰，而是代表哈裡發賞了金人一大筆錢，以表彰他們和桃花石人作戰時的勇武
　　總之，完顏斜保這批人，除了之前不拜上帝，其他方面還是可以和西方拜上帝教會宣傳的祭司王約翰對上盤的。
　　而之前不拜上帝現在拜也來得及啊！
　　拜上帝不分先後，只要足夠虔誠就行了！
　　而完顏斜保帶著二三十萬人一起受洗入會，還有比這更虔誠的嗎？
　　上帝老爺爺在天上見了，也一定會非常高興的！
　　想到這裡，完顏斜保又一次張開喉嚨，大聲宣布道「天父皇上帝說了，世人都是他老人家的孩兒，凡是入了拜上帝教的，都是好兄弟攻入君士堡後，咱們有福同享，有難同當！」
　　完顏斜保的話，很快就被大嗓門大宣講官由山頂往下，一段一段的往下傳，很快就讓所有人都聽見了。
　　原來這個天父皇上帝還是講義氣的神仙，看來信他的準沒錯！
　　於是眾人再一次歡呼起來「信上帝、入君堡」
　　完顏斜保在一片歡呼聲中，從身邊一個景教**師手中取過一面掛在一柄長槍上，還刺了黃金十字架的白色旗幟，用力揮舞了幾下，又猛的一指海面。
　　眾人再一次安靜下來，全都抬頭看著完顏斜保。
　　完顏斜保大聲道「兒郎們，都給孤家到海水中走一遭，讓海水洗淨你們過往所犯的罪孽，你們過去殺人放火的事兒，洗一洗就清了洗淨之後，你們就是天父皇上帝的好孩兒啦！」
　　這就是洗禮了！
　　山坡立著的這些人都是金賊啊！這個「賊」可不是白叫的，殺人放火搶東西的罪過誰沒犯過？犯了那麼多的罪，死後很可能會下地獄的。現在天父皇上帝讓洗洗就沒事兒了這麼好的事兒，當然是人人都樂意了。
　　這天父皇上帝真好啊，不僅講義氣，而且還幫大家洗底，這麼好的神仙不信，你還想信誰啊？
　　於是大傢伙就由各自的猛安謀克領著，一邊歡呼，一邊排隊去鴉兒塔堡的海灘一遊。
　　完顏斜保望著歡呼雀躍的人群，滿意地點點頭，然後又扭頭對君士堡拜上帝總教會**師派來的使者尼古拉**師道「尼法師，你看見了吧？五萬將士啊！這一洗就都是拜上帝教會的兄弟了！
　　另外，孤家還可以促成東方大唐國的景教會重回君士堡拜上帝教會的旗下！這下你們君士堡拜上帝教會應該可以和羅馬拜上帝教會分庭抗禮了吧？」
　　他的話又一位精通契丹語和希臘語的景教僧翻譯成了東羅馬通用的希臘語。
　　這個長得又高又瘦，穿了件黑色法袍，頭戴白色法帽的希臘人對於能將東方亞述教會拉回正教會，顯然是非常滿意的。
　　而且他也知道「桃花石」的遼闊和富庶！
　　雖然東方正統基督教短期內很難成為桃花石的國教，但只要能傳教，機會總是有的。
　　想到這裡，這位尼古拉**師就對完顏斜保說「尊敬的約翰瓦西裡烏斯三十一世殿下，現在您已經是君士坦丁堡教會承認的信徒了只要您能通過神意的裁決，並且願意保護羅馬和羅馬的人民，保護正統教會，保護耶穌聖墓所在之地。那麼大牧首殿下願意在聖索菲亞大教堂為您加冕！」
　　他的話又被翻譯成了契丹語，完顏斜保似乎聽不大明白，又問了一句「**師，什麼是神意的裁決？」
　　他的問題又被翻譯成了希臘語，尼古拉**師聽了以後，一張蒼白的面孔上只是露出了淡淡的微笑「戰爭！戰爭即是神意的裁決！因為戰爭的生死勝敗都是由上帝決定的，只要你們能在戰爭中擊敗科穆寧王朝，並且願意代替科穆定王朝履行對羅馬的責任，那麼就說明上帝站在你們這一邊。正統教會當然會承認您是羅馬的凱撒！」
　　其實東羅馬皇帝的正式尊號並不是凱撒，而是「因帕多拉」（大將軍一類的意思）和「奧古斯都」。而「凱撒」一般被授予副帝，同時也是神聖羅馬帝國皇帝的尊號。
　　這個尼古拉**師只答應把凱撒授予通過了「神意裁決」的完顏斜保，說明在他和東方正教會眼中，斜保這個黃金家族的祭司王約翰，不過同日耳曼蠻族一樣的存在，不配當因帕多拉和奧古斯都，只能當凱撒。
　　不過完顏斜保也不大明白西方的這些頭銜尊號，也不在乎是當因帕多拉、奧古斯都還是凱撒，只要是羅馬最大的頭目，並且可以得到君士堡拜上帝教會的支持就行。
　　有了教會的支持，不僅君士堡和黑海海峽兩邊的地盤能夠牢牢的控制，克裡木路的地盤也能控制住，羅剎十八路諸侯和阿蘭王國也能繼續當他的黃金王朝的藩屬大金的國運就算充上值了。
　　想到這裡，完顏斜保大笑著回答道「**師放心不就是打仗嗎？孤王可以從萬裡之外一路打過來，當然是不怕打仗的，而且孤王還有克敵制勝的利器——火鍋！」
　　他的話又被翻譯成了希臘語。
　　「鍋？」尼古拉**師聽得一頭霧水，愣愣的看著那個景教神甫。
　　這個景教神甫只是笑了笑「主教，就是鍋！不過不是用來做法的鍋，而是用來摧毀城牆和戰艦的鍋！」
　　還有這樣的鍋？尼古拉**師心說這鍋怎麼摧毀城牆和戰艦？這鍋得多大啊？
　　他正想到這兒的時候，耳邊忽然響起了三聲雷鳴！
　　打雷了？他下意識的一抬頭，天好著呢，萬裡晴空啊！
　　這是怎麼回事？怎麼好好的天氣就打雷了？
　　他的問題還沒提出來，完顏斜保就先一步說出答案了，「鍋響了還是三聲！看來又敵從海上來啊！」
　　原來這是預警的炮聲！
　　是從燕兒寨方向傳來的，燕兒寨上有瞭望哨，而且還配屬了極為寶貴的望遠鏡，在天氣晴好的白天，遠遠的就能看見來犯的敵方艦隊。
　　();
第515章??希臘火大戰黃金彈筒！（求訂閱，求月票）
　　被燕兒寨上的瞭望哨發現的，是一支在黑海這個「小池子」中堪稱龐大的羅馬帝國的海軍艦隊！
　　這支艦隊是由羅馬帝國的當今聖上，人送綽號「美男子」和「好人兒」的約翰二世。
　　其實這位「美男子」約翰長得一點都不美，不是白富美，而是個矮挫黑。不過在東羅馬帝國的臣民們的眼中，這位羅馬帝國的今上，那絕對是頭一號玉樹臨風的存在，標準的美男子，連維納斯見了都得心動的男神......反正在君士堡城內，是沒誰會說「美男子約翰」長得醜陋的，所以這個矮挫黑在12世紀的羅馬，也許就是美男子的標準吧？
　　除了公認的長相好看，約翰還是公認的「好人」。這可不是東羅馬臣民們送給約翰的外號，而是和他同時代的歐洲和西亞的君主、政客、軍閥們公認的外號。因為約翰為慷慨仁義，品格高尚，對宗教非常虔誠，對敵人也能做到公正仁慈，從不處死或致殘任何人......無論他是東羅馬的貪官，還是異教徒的強盜，又或者是威尼斯、熱那亞的奸商。
　　他的對頭如果在戰場上遇到他和他的軍隊，是有可能被殺死的。但是一旦被他活捉，那就不必擔心性命不保了。
　　當然了，好人約翰也不是爛好人，他的政治、外交和軍事方面的能力都很突出，所以他也有當個沽名釣譽的大好人的本錢。
　　在他執政的20多年中，他和西方的聖神羅馬帝國締結了同盟，又在巴爾幹半島擊敗了佩切涅格人、匈牙利人和塞爾維亞人。並且親自指揮龐大的攻勢來對抗小亞細亞的突厥人，扭轉了帝國東線的形勢，光復了大量為突厥人所侵佔的拜佔庭城鎮城市和堡壘。而且他還獲得了安條克親王、埃德薩伯爵、的黎波裡伯爵這三個十字軍國家君主的效忠，至少在名義上將觸角伸到了聖城耶路撒冷附近。
　　總之，在好人約翰的治理下，東羅馬帝國的國運拉出了一個小陽春，有了一點復興的苗頭。
　　不過有點復興苗頭的東羅馬帝國，現在卻遇到了兩個巨大的挑戰！
　　其中一個挑戰來自敘利亞方向，在好人約翰領導東羅馬帝國走向復興的時候，敘利亞的天方教徒也迎來了一個牛人，就是伊馬德丁.贊吉，贊吉王朝的創立者。他原本是塞爾柱蘇丹的封臣，擔任摩蘇爾總督。後來趁著塞爾柱突厥內亂的機會，脫離塞爾柱王朝建立了自己的贊吉王朝。經過10年左右的擴張，從1137年開始，贊吉王朝就成為了東羅馬帝國和十字軍各國的勁敵！
　　而且好人約翰最近還得到一個讓他極為不安的消息，贊吉王朝已經和他們原來的宗主大塞爾柱王朝達成了協議，前者重新向後者臣服，並且在後者的支援下向黎凡特地區的十字軍國家發起進攻！
　　而另一個挑戰則來自羅剎地區，倒不是羅剎十八路諸侯當中出了什麼牛人，而是一個來自東方的「黃金王朝」在徵服了欽察草原和阿蘭王國之後，又攻入了羅剎十路諸侯的地盤，殺得羅剎諸侯丟盔卸甲，紛紛向這個東方黃金王朝臣服。
　　而這個東方黃金王朝在打服了羅剎諸侯後，並沒有返回東方，而是南下克裡木半島，並且奪取了克裡木半島南部屬於羅馬的城市，然後又在克裡木半島住下來了。
　　這下可踩著好人約翰的痛腳了！
　　因為羅剎十八路諸侯是東羅馬帝國的糧倉啊！而克裡木半島上的羅馬城市則是羅馬輸入羅剎小麥，同時向羅剎傾銷君堡手工製品和希臘絲綢的商業據點。
　　現在這個什麼黃金王朝佔據了克裡木半島，就等於切斷了羅剎小麥輸入的通道，同時也讓東羅馬的手工業品無法輸往羅剎。
　　這等於要在經濟上扼殺羅馬啊！
　　另外，在歐洲和黎凡特地區，最近還出現了一個讓好人約翰都要罵娘的傳言，說是打得羅剎十八路諸侯落花流水，還佔了克裡木半島的黃金王朝是東方三賢者的後裔，是祭司王約翰的子孫！
　　這不是在胡說八道嗎？
　　這個黃金王朝如果是祭司王約翰的子孫，那他們就該去進攻巴格達而不是跑到克裡木來威脅君士坦丁堡！
　　不過好人約翰也知道和那群愚昧無知的西歐傻瓜是沒有什麼道理可講的，能說服他們的只有「神意的裁決」......他必須打敗這個傳聞中是祭司王約翰之後的黃金王朝！
　　只要他打敗了黃金王朝，奪回了克裡木半島，那麼黃金王朝即便真是祭司王約翰之後，也沒什麼大不了的。他們會被打敗，就說明上帝不支持他們！
　　如果好人約翰被這個黃金王朝打敗了......那麻煩就大了！
　　君士坦丁堡的糧價這段時間已經漲了快一倍了！
　　約翰二世自己的收入又因為通往羅剎十八路諸侯領地的貿易線被掐斷而下跌了不少......這意味著他沒有足夠的財力給他的僱傭軍漲工資。
　　而高昂的糧價，又讓東羅馬的僱傭兵無力養活他們的家人！
　　就在好人約翰為糧價上漲和收入減少的問題頭疼不已時，他又得到了間諜的報告——威尼斯和熱那亞這兩個奸商國居然同黃金王朝勾結上了，正在幫助黃金王朝打造黑海艦隊！
　　這還了得！
　　這黃金王朝造黑海艦隊想幹什麼？擺明了是要從海上突襲安納託利亞啊！
　　根據情報，黃金王朝的軍隊數量超過10萬，而且裝備精良、訓練有素，還擁有一種威力極大的秘密武器。如果讓他們跨過黑海到了安納託利亞，那麼約翰二世費勁氣力收復的位於安納託利亞的地盤都得丟失。
　　到時候約翰二世好不容易打造出來的「羅馬中興」局面，可就徹底完蛋了。
　　幸好約翰二世手中還有一支足以稱霸黑海，甚至可以對抗威尼斯和熱那亞這兩個奸商國的海軍。倒不是他的海軍又多龐大，而是他的海軍擁有一種威力巨大的武器——希臘火！
　　所以約翰二世就打算先下手為強，在黃金王朝的海軍艦隊真正成軍之前，向他們的海軍基地鴉兒塔海灣發起突襲，燒掉威尼斯人和熱那亞人為他們打造的戰船。
　　由四十三艘德羅蒙雙層槳帆船、十八艘重型德羅蒙噴火槳帆船和一艘皇帝的座艦，以及一些裝載著瓦蘭吉衛隊的商船組成的龐大艦隊，現在趁黑海上颳起東南風的機會，突然殺到了鴉兒塔海灣附近！
　　這次突襲行動之前的保密工作很好，連瓦蘭吉衛隊的軍官們再登上運輸船的時候，也不知道他們的目的地是克裡木半島。
　　而皇帝的海軍將領們，在出發之前，也只知道要去支援黎凡特地區的十字軍國家。
　　所以這場海戰很有可能會打成一場突襲，也許不用付出多大的代價，羅馬海軍就能狠狠教訓那個從草原上來的「黃金家族」了......他們也許可以在草原上稱王稱霸，但在黑海的水面上，還沒有誰可以挑戰羅馬的海軍！
　　「陛下......前方發現敵方艦隊，它們已經在鴉兒塔海灣中列出橫隊了！」
　　就在約翰二世幻想著打一場損失微乎其微的突襲的時候，他所乘坐的皇帝座艦的瞭望哨上突然傳來了大聲的叫喊和叮叮噹噹的鐘聲。
　　約翰二世和自己的大統領阿克蘇赫互相對視了一眼，都顯得有點驚訝。
　　阿克蘇赫是個長相俊美的突厥人，年幼時被約翰的父親阿萊克修斯一世俘虜，後來成為了約翰二世的玩伴，在東羅馬宮廷中長大。約翰二世對其極為信任，在當上皇帝後就提拔其做了大統領，掌管帝國軍隊。
　　而這位突厥人也沒讓約翰二世失望，這些年替羅馬帝國東徵西討，戰功赫赫。這次突襲克裡木的行動，也是阿克蘇赫一手策劃的。
　　阿克蘇赫立即向皇帝點了下頭，然後就快步走向了戰艦的瞭望塔，手腳麻利的爬了上去。很快他就用相當歡快的語氣向羅馬皇帝報告：「我的陛下，我們很快就能贏得這場戰役了！因為敵人的戰船數量不多，都是體型較小的德羅蒙雙層槳帆船，而且他們完全不懂海戰，沒有利用德羅蒙雙層槳帆船的速度優勢，而是將它們背靠海灣排了兩列橫隊，還處於逆風......」
　　果然贏定了！上帝果然在保佑羅馬的！敵人完全不懂海戰，而且也不知道希臘火的厲害，居然敢逆風背靠海灘列陣......待會兒燒起來都沒地方跑啊！
　　羅馬皇帝笑了起來，他心想：上帝還是愛我的......阿門！
　　然後皇帝就大聲下令：「把所有的噴火船都擺到前列......讓它們藉助風勢放火，燒掉所有的敵艦！」
　　「遵命，我的陛下！」
　　與此同時，在燕兒寨上，完顏斜保同樣在哈哈大笑：「看來上帝他老人家還是保佑咱們的.....那幫羅馬人還以為咱們是沒見識的草原蠻子，想用猛火油船燒咱們......可咱們卻有能打縱火彈的黃金彈筒！
　　他們......死定了！」
第516章??上帝保佑黃金王！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第516章上帝保佑黃金王！同希臘火性能類似的猛火油在宋金戰場上已經是被淘汰的武器了，不過完顏斜保還是知道它的存在，而且還仔細研究過。因為當時大金國被北宋軍的火藥武器打得損失慘重，當然想發展自己的火器部隊以克制對手了。
　　而猛火油就在那個時候被京東東路的漢奸獻給了完顏宗翰、完顏斜保父子，但是經過完顏斜保的研究，發現用來裝載猛火油的猛火油櫃、猛火油罐太容易被對手的縱火彈打中了這玩意要挨上一發縱火彈，那立馬就炸啊！
　　用這玩意對付火炮，那還是老老實實的挨炮揍就完了！
　　所以用猛火油對抗火炮的方案就給完顏斜保給斃了，但完顏斜保也因此了解了猛火油櫃的原理和特點，也知道怎麼克這玩意兒了。
　　本來以為這方面的知識沒什麼用，可萬萬沒想到他跑路到了克裡木後，居然聽說了東羅馬帝國的頭號殺手鐧就是和猛火油類似的希臘火！
　　不僅海戰靠希臘火櫃噴火燒敵人的船，連守城的時候也靠投擲希臘火罐頭燒死敵人，
　　而且這「一招鮮」從500年前就開始了！
　　「鮮」了整整500年啊，東羅馬的敵人都從阿拉伯人換成了塞爾柱突厥人了，這幫東羅馬人還在靠希臘火燒人燒船，一點進步都沒有。
　　而東羅馬的敵人，也沒啥進步，照樣在挨燒最有意思的是薩拉森人其實早就學會製造希臘火了。雖然性能不如東羅馬的產品，但一樣能燒人。不過他們似乎造不了猛火油櫃，所以在薩拉森人的戰艦上並沒有希臘火，但他們會投擲希臘火罐燒十字軍。而十字軍對此也是無計可施
　　可以說，羅馬人對希臘火的威力已經依賴到了迷信的地步，如果哪天他們的希臘火直接讓人破了，估計就再沒信心抵抗下去了。
　　而完顏斜保則準備用「黃金彈筒」大破希臘火來證明自己受到上帝的庇佑！
　　所謂的「黃金彈筒」，其實就是駱駝筒子或駱駝炮。因為完顏斜保現在是黃金王朝的約翰瓦西裡烏斯三十一世了，因此所有的武器都要改一個高端大氣上檔次的「黃金名字」。
　　火鍋炮改成了黃金火鍋，炸壺改成了黃金壺，火藥改成了黃金焰，駱駝筒子則改名黃金彈筒——它不是用來發生彈丸的嘛。叫黃金丸子筒可沒叫黃金彈筒那麼順口。
　　而為了確保每一根裝上戰船的彈筒都能發揮威力，完顏斜保親自從所部裝備的幾百根彈筒中選出了80根品相最好的，還親自測量了口徑，然後又監製了鑄鐵彈丸和軟木塞子。
　　40條由威尼斯和熱那亞的工匠複雜建造的德羅蒙雙層槳帆船的船艏上，都修建了一座彈筒臺，臺上都安放了2門彈筒，臺子後面還有個灶臺，平時充當廚房，戰時就用來加熱8兩彈丸。
　　約翰二世率領的羅馬艦隊來襲的時候，這40條戰船上的官兵大多在海灘上受洗。而負責划槳的奴隸槳手則都被關押在鴉兒塔城的槳手營地中。
　　如果不是燕兒寨的瞭望塔上的哨兵手裡有望遠鏡，大老遠就發現了約翰二世的艦隊，完顏斜保說不定還真讓對手打個措手不及呢！
　　而望遠鏡這玩意在大金國中本就是非常稀罕的玩意兒，完顏宗翰、完顏斜保的大軍離開臨潢府時，軍中攏共就沒有幾支，根本不可能配發給哨兵。
　　可是他們倆父子從忽章河邊出發的時候，前去送行的大唐曹丞相卻送了他們二三十支西唐產的「茶晶望遠鏡」——其實製作望遠鏡的難度並不大，無非就是打磨水晶，但是上好的水晶卻非常難得。根本不可能流入大金、西唐。
　　不過西唐的地盤上卻出產質量不錯的「茶晶」，所以曹丞相就找來了會打磨水晶的工匠，摸索著磨出了一批茶色的「太陽望遠鏡」，所以燕兒寨的哨兵才有望遠鏡可用這事兒說起來也真是上帝他老人家不保佑好人兒約翰啊！
　　好人兒約翰並沒有想到上帝已經不愛他了這怎麼可能？他那麼好的一個羅馬聖上，每天都會向上帝祈禱，幹了點啥傷天害理的事兒，都會及時向上帝懺悔。整個基督教文明中，也許沒有比他更好的君主了。
　　所以上帝一定會保佑他的！
　　正因為對上帝的信任，並且想讓他手下的將軍和傭兵們再一次見證他的勇武，所以他的皇帝座艦現在就跟在列出橫隊的18條重型德羅蒙噴火槳帆船後面，乘風破浪，撲向前方列成兩排的40條德羅蒙槳帆船。
　　約翰二世現在就站在座艦的瞭望塔上，他的大統領約翰阿克蘇赫就守護在他的身邊，兩人都一臉的嚴肅，沒有任何勝利者的喜悅——好人是不會因為殺人而感到開心的！
　　雖然約翰二世看見前方「黃金國」戰船仿佛下了錨似的定在海面上時，心裡甭提有多高興了。但他還是努力裝出一副悲天憫人的模樣，似乎不忍心看見敵人變成燒烤似的。
　　前方的18條重型德羅蒙噴火槳帆船借著風勢，甚至不用划槳，都能以很快的速度靠近不會動彈的敵船。
　　雙方的距離已經很接近了，用弓箭都能射著對方了，只要再靠近一些，就可以噴火了
　　約翰二世這時在胸前劃了十字，低聲說「願上帝寬恕那些馬上就要被燒死的野蠻人的罪孽吧，阿」
　　約翰二世是要說「阿門」的，不過「阿」才出口，「門」還沒有來，他就被前方黃金國戰船上突然冒出的兩排大大小小的火光給驚呆了！
　　還沒等他反應過來，耳邊就響起了連成一片的悶雷一般的轟鳴！
　　緊接著更可怕的一幕出現了，前方正在快速靠近敵艦的18條重型德羅蒙噴火槳帆船中的3條的船艏處突然就騰起了巨大的火球然後這三條戰船就在巨大的轟鳴聲中，被膨脹得越來越大的火球給吞沒了！
　　這是希臘火罐爆炸了？
　　約翰二世張著嘴巴，簡直不敢相信自己的眼睛！
　　希臘火易燃易爆，極難保存，所以保存希臘火的火櫃是比希臘火本身更難製造的東西。薩拉森人早就會山寨希臘火了，但是因為造不好存放希臘火的油罐，所以始終沒有辦法將山寨希臘火裝上船。
　　而羅馬海軍擁有質量極佳的油罐，加上實行了500多年的嚴格管理制度，使得裝備希臘火的噴火船極少發生事故，更不用說同時炸掉三條噴火船了難道上帝在幫著黃金國的野蠻人？
　　約翰二世不知道有黃金彈筒和縱火彈，所以他第一時間想到的就是上帝在顯靈！
　　就在約翰二世被這個可怕的念頭嚇得渾身冒冷汗的時候，前方的黃金國戰船的船艏處又冒出兩排火光，然後還是連片的轟鳴，緊接著又是三條噴火船上冒出了巨大的火團！
　　這不是上帝在幫助敵人！約翰二世已經有點明白了，而是敵人在使用魔法！
　　敵人是魔鬼，擁有可以發出火光，並且點燃噴火船的魔法武器！
　　「陛下」約翰二世的大統領約翰阿克蘇赫也已經反應過來了，大聲喊道，「敵人一定會使用可怕的魔法我們的希臘火船都被他們打爆了，現在必須馬上撤退！」
　　馬上撤退？
　　約翰二世瞪了自己的這個大將一眼，這裡可不是陸地！他的艦隊進攻時是順風，撤退時就是逆風而且重型德羅蒙噴火槳帆船的速度比德羅蒙雙層槳帆船慢得多，怎麼撤得了？
　　不過約翰二世即使不下令撤退，前方剩下的12條噴火船的船長和水手也慫了，不敢在向前衝鋒了，紛紛降下船帆，倒劃長槳，想要「倒船」。
　　可是已經打爆了六艘羅馬噴火船的黃金國彈筒船怎麼肯放它們走？
　　這40條船被分成了4組，每組都10條船加20根彈筒負責打一條羅馬火船。剛才的兩輪齊射就打爆了羅馬人的6條船，另外還有2條船雖然沒爆，但是也被滾燙的彈丸打中，已經冒出火光了。
　　「打得好！」
　　正在燕兒山上觀戰的完顏斜保已經在手舞足蹈的叫好了，照這麼個打法，羅馬人的噴火船都得完這可是他們仰仗了500年的殺手鐧啊！
　　一朝被破，他們還有勇氣繼續抵抗天兵嗎？
　　「轟轟轟」
　　海面上又傳來了一陣轟鳴，同時還揚起了四團耀眼的火球，這回被打爆的是四條噴火船加上之前的六艘火船，已經有十條噴火船完蛋了。剩下的八條火船中還有兩條在燒著，上面的水手都已經嚇懵了，不等炸船就撲通撲通的往水裡跳。而那六條還沒燒起來的船，則在拼命倒划船槳向後退卻。其中一條船屁股上仿佛沒有長眼睛，一屁股就撞上了後方一條更大的戰船這兩條撞在一起的戰船目標極大，馬上就照來了一頓縱火彈，很快也被大火給吞沒了。
　　。
　　;
　　		
第517章??誰當凱撒都一樣，是吧？（求訂閱，求月票）
　　上帝已經做出了神意的裁決！
　　羅馬科穆寧王朝的好人兒約翰已經被拋棄。根據後來的記載，他在儒略曆1139年，聖母誕生節的當天，死在了鴉兒塔海灣之戰中。
　　他所乘坐的戰艦同一艘慌忙倒退的重型德羅蒙噴火槳帆船撞在了一起，皇帝座艦的撞角插入了那條噴火船的船艉，兩條戰船都失去了行動能力，在水面上打轉。雖然一二十條黃金約翰麾下的彈筒船靠了上去，打了數十枚8兩縱火彈，其中的幾枚命中了皇帝座艦的希臘火油罐，點燃了裡面的希臘火，瞬間引發大火，大火把兩條絞在一起的戰船同時吞沒。好人約翰葬身火海，靈魂應該是回到了他所熱愛的上帝身邊......
　　這場規模並不算大，參戰的雙方戰艦總數只有一百多艘。持續時間也不長，打了不到兩個小時，就以羅馬一方的19條噴火船被全部燒毀，其餘艦船慌忙撤出戰場而告終。
　　如果不是失去了一位「好人皇帝」，羅馬在這場戰役中的損失，其實是不大的。即便算上奴隸槳手，這19條噴火船上的人員總數也不過五六千。對於擁有1000萬人口的羅馬而言，幾千人的損失根本不值一提。
　　但是這一仗卻打掉了希臘火的無敵神話！
　　這希臘火可是東羅馬帝國的護國法寶啊！整整護衛了東羅馬帝國500多年。有這玩意兒撐著，外敵是很難攻破君士坦丁堡的——歷史君士坦丁堡攏共就被外敵打破兩次，一次是威尼斯奸商國使詐，不講武德偷襲基督教兄弟，打的羅馬人一臉懵逼，根本沒來得及反應。
　　而第二次君士坦丁堡被外敵打破的時候，都有烏爾班大炮了，哪兒還有希臘火逞威風的機會？如果奧斯曼人沒有火藥和火炮，單靠他們的勇武，也許可以在小亞細亞半島上稱雄。但是想渡海去歐洲那邊打君士坦丁堡，那是根本不可能的......過不了希臘火這一關！
　　可是現在，不可一世的希臘火居然被「黃金約翰」的某種更牛逼武器給破了，噴火船變成著火船，好人約翰變成了烤人約翰，東羅馬帝國豈不是要完？
　　哦，如果東羅馬帝國和羅剎十八路諸侯一個路子倒也完不了，最多就是給打散了，變成無數個封建領地。想要一個個徵服可沒那麼容易！
　　但是東羅馬帝國卻是一個依靠官僚統治，依靠僱傭軍保衛的集權國家。一旦中央政權瓦解，1000萬人口的國家就會轟然崩塌。地方就會群龍無首，也難以組織起有效的抵抗。
　　而且其首都君士坦丁堡在整個國家的軍事、政治、經濟等各項活動當中的地位又過於重要。
　　一旦帝國中央棄城而逃，其正統性都會遭受質疑！
　　所以當放希臘火的噴火船全都變成了著火船，好人約翰變成烤人約翰的噩耗，被逃回去的羅馬海軍帶回君士坦丁堡時，整個城市立刻就陷入了一片惶恐當中。
　　......
　　君士坦丁堡的皇宮聖宮大殿當中，「烤人約翰」的兒子，年輕的共治皇帝阿萊克修斯身披紫袍，高高的端坐在御座之上，身邊圍繞了數十名忠心耿耿的宮廷宦官。他的大臣們，包括君士坦丁堡大牧首萊昂一世，他的兩位兄弟伊薩克和曼努埃爾，全都在大殿兩側站立，每人身後都有一位負責監視他們的宮廷宦官。
　　不得不說，這個東羅馬帝國和當時歐洲的封建國家相比，真是非常另類的......這個國家不僅有龐大的官僚隊伍，而且還有數量不算太少的宮廷宦官。
　　當然了，東羅馬的宦官和東方宋帝國的宦官不大一樣。東羅馬皇帝是一夫一妻的，沒有龐大的後宮需要宦官去管理。所以，幹預或從事外廷工作，才是東羅馬宦官的主業。他們可以廣泛的從事於軍事與政務工作，沒有任何祖訓說過「宦官不得幹政」。
　　實際上，「宦官幹政」甚至直接管理軍隊，才是東羅馬帝國的傳統！
　　「烤人約翰」的朝廷中同樣存在大量的宦官——其實他們才是科穆寧王朝最忠實的僕人。
　　而在眼下這場很可能會造成整個帝國滅亡的災變面前，簇擁在阿萊克修斯身邊宦官，也是這位年輕的共治皇帝最後的倚仗。
　　這些宦官還控制著相當數量的宮廷衛隊，還掌握著聖宮的防守。只要阿萊克修斯一聲令下，他們甚至可以去逮捕大牧首萊昂！
　　不過面對隨時會出現在黑海海峽入口處的「黃金王國」的艦隊，這些宮廷宦官就無能為力了。
　　不僅宮廷宦官們一籌莫展，連大牧首萊昂和瓦蘭吉衛隊的司令官雷拉格都已經無計可施了。
　　聖宮大殿之內，一片死寂，氣氛壓抑的都快讓人喘不過氣兒來了。
　　也不知道過了多久，聖公總管腳步匆匆的從門外走了進來——這是一個上了年紀的老宦官，他是東羅馬名門巴列奧略家族的成員，祖先可以追述到羅馬城。而為了更好的為皇帝和帝國「服務」，這位大總管在他年輕的時候就捨棄了身體的一部分，成為了「第三性別」，同時也成為了阿萊克修斯一世最信任的宦官。
　　「米哈伊兒，發生了什麼事兒？」年輕的共治皇帝看見這位老宦官的驚恐表情，就知道大事不好了。
　　「陛下，他們來了......」聖宮總管說，「乘坐著數百艘戰船，已經到了海峽入口處！」
　　「上帝啊！」
　　「這可怎麼辦？」
　　「難道異教徒要攻佔君士坦丁堡了？」
　　「上帝要拋棄我們了？」
　　大殿當中的人們議論紛紛起來了，一個個都哭喪著臉，一副一籌莫展的模樣。
　　聖宮總管搖了搖頭，「如果希臘火不能幫助我們，君士坦丁堡是很難守住的......不過從黑海過來的那些人並不是異教徒，他們的旗幟和船帆上都有黃金十字架的標記！」
　　萊昂大牧首說：「這是祭司王約翰的旗幟......」
　　「上帝啊......」
　　「祭司王，那可是三賢者的後裔啊！」
　　「他的祖先見證了耶穌的誕生！」
　　「哦，真是太了不起了！」
　　每個人都在胸前劃十字，除了阿萊克修斯、伊薩克和曼努埃爾三兄弟，他們的面孔都鐵青似乎......那可是燒死他們老爹的惡魔！
　　哦，哪怕不是惡魔，哪怕來的是耶穌他大兄弟，他們也不能把皇位交出去啊！
　　這個時候大總管又道：「祭司王殿下還派出了使者，給陛下和大牧首送了卷信。」
　　說著他拿出一個羊皮捲軸。
　　阿萊克修斯看了眼大牧首，馬上就有一名年輕的宦官從米哈伊爾大總管手中取過捲軸，交給了大牧首。
　　大牧首展開捲軸一看，就深深的吸了口氣：「陛下，真的是祭司王殿下的信......他自稱是約翰.瓦西裡烏斯三十一世，是東方桃花石黃金王國的君主，因為受到上帝的啟示和桃花石帝國的攻擊，帶領信徒國人西徵到了羅馬。」
　　「桃花石帝國？」阿萊克修斯問，「到底有幾個桃花石？這幾年怎麼總聽見這方面的消息？」
　　敵人的敵人是朋友嘛！阿萊克修斯心想：也許可以向桃花石帝國求救。
　　「陛下，」大牧首說，「據我所知，桃花石帝國正在和薩拉森人、突厥人進行一場全面的戰爭。戰爭一直從陸地打到了海上，非常激烈！」
　　其實這兩場戰爭和桃花石正統皇帝趙楷沒什麼關係，在海上和天方教海商勢力交戰的是南帝趙諶，而在陸地上和突厥人交戰的則是西唐。
　　大牧首一邊說，一邊看著信，這時他又看到了挺讓人意外的消息，「陛下......祭司王約翰三十一世希望加入我們，並且成為帝國的凱撒。」
　　「加入？」阿萊克修斯想意識的就搖起了頭。
　　那可是把他父親變成烤肉的魔鬼，怎麼能讓他成為「凱撒」？
　　一旦他成為凱撒，他就是帝國的二把手了，就有可能奪取羅馬的皇位......實際上科穆寧王朝也不是羅馬人，他們是亞美尼亞人。而在他們之前統治羅馬的馬其頓王朝的帝王則是馬其頓人。亞美尼亞人、馬其頓人都可以憑藉軍事力量奪權上位，三賢者的後裔祭司王約翰憑什麼不能？
　　「陛下，」大牧首通過察言觀色，已經知道皇帝的心思了，「如果您不願意接受祭司王約翰的後裔，那就請您暫時離開君士坦丁堡吧......您可以去羅馬，去向普世教會和神聖羅馬帝國求援！請他們派出十字軍！」
　　他是在「請王出城」啊！去羅馬求援什麼的，全都是藉口......羅馬教廷還等著和東方祭司王約翰一起去打薩拉人呢！
　　好人約翰的兒子們看來是沒有力量保衛君士坦丁堡了，所以必須將其拋棄......而拋棄了科穆寧王朝的君士坦丁堡，也需要一個更加強有力的保護人。
　　至於這保護人是誰？並不重要，只要他願意信仰上帝和保護東方正教會就行了。
第518章?讓羅馬再次偉大！（求訂閱，求月票）
　　「烤人約翰」的三個兒子，阿萊克修斯、伊薩克和曼努埃爾最終還是在大牧首和聖宮總管的勸說下，選擇了離開。
　　現在的形勢明擺著，這三兄弟不離開也不行啊！
　　君士坦丁堡本來就是強者居之的地方......東羅馬帝國幾乎每一朝的開國帝王都是砍人專業戶，而且幾乎都是外族軍頭。當然了，他們都是基督徒，在教會分裂後的開國皇帝則都是東方正教會的信徒，而且在奪權上臺之前，都是羅馬軍隊的軍官。
　　「祭司王約翰」和他們的確不大一樣，他不是羅馬軍頭出身，而是個外來的部族首領，到目前為止連希臘語都不會說。而他的軍隊也不是帝國的僱傭軍，而是部族軍隊。
　　但是他的刀子實在夠鋒利啊！在攻打羅剎十八路諸侯和克裡木半島時，就已經讓君士坦丁堡的人們瑟瑟發抖了......實際上，在羅剎十八路諸侯被暴揍的時候，「烤人約翰」已經向克裡木半島的羅馬城市派去了援兵。
　　可那些援兵面對「祭司王約翰」的軍隊根本不堪一擊！
　　而現在，他又用一種神奇的辦法破了被東羅馬帝國視為殺手鐧的希臘火，還奪取了黑海和黑海海峽的制海權。
　　這不僅意味著「祭司王約翰」的軍隊可以通過黑海和黑海海峽直接殺到君士坦丁堡城外，還意味著「祭司王約翰」可以從羅剎十八路諸侯那裡得到更多的忠誠。那幫羅剎人其實也一直覬覦東羅馬的富庶，在君士坦丁九世統治時期，基輔大公雅羅斯拉夫一世就曾經組織過上千艘戰艦對君士坦丁堡發起遠徵，結果慘敗在希臘火之下......現在他們有機會跟隨「祭司王約翰」來東羅馬境內劫掠了！
　　所以無論海上還是陸上，羅馬的軍隊都無法和「祭司王約翰」的軍隊作戰。甚至在軍隊規模上，東羅馬帝國都比不了對手。
　　如果東羅馬帝國現在拒絕他的加入，即便能拼了命守住君士坦丁堡，君士坦丁堡城外也會遭受蹂躪。帝國最富饒的希臘地區，也會被「祭司王約翰」的軍隊洗劫一空......到時候可就虧大發了！
　　另外，「祭司王約翰」的海軍還會封鎖黑海海峽，帝國在小亞細亞的領地也會很快被「祭司王約翰」和東方的突厥人瓜分。
　　所以這個「祭司王約翰」現在願意加入羅馬，並且以羅馬帝國凱撒的名義進入君士坦丁堡，對於君士坦丁堡城內的官僚貴族們而言，實在是個很不錯的結果。
　　因此，科穆寧家族只能選擇體面的離開......
　　當然了，羅馬人也不會讓他們兩手空空的離開，而是讓他們帶著聖宮寶庫中的全部財寶，在忠於他們的宦官和部分瓦蘭吉衛隊的保護下，離開雄偉壯麗的君士坦丁堡。
　　在離開了君士坦丁堡後，這三兄弟就兵分三路，長兄阿萊克修斯逃亡了特拉布宗——那裡是科穆寧家族的老家，還有不少擁護科穆寧家族的老鄉可以依靠。
　　另外，緊挨著特拉布宗的喬治亞王國現在還處於鼎盛時期，在十多年前的迪德格裡戰役中，喬治亞人在他們的英主大衛四世的率領下，擊破了同樣處在鼎盛時期的大塞爾柱，並由此開啟了一個喬治亞盛世。
　　當然了，阿萊克修斯並不是想依靠喬治亞人的支持殺回羅馬。實際上在「祭司王約翰」西徵路過阿蘭王國時，喬治亞王國就派出軍隊翻越高加索山去支援阿蘭王國，結果是一敗塗地。但是憑藉高加索天險，喬治亞王國並沒有被「祭司王約翰」攻打，但雙方的梁子算是結下來了。
　　如果「祭司王約翰」成為了羅馬凱撒，那喬治亞受到的壓力將是空前的。所以喬治亞王國將不得不向退守特拉布宗的阿萊克修斯提供支持。
　　另外，阿萊克修斯還希望通過喬治亞向「祭司王約翰」的敵人桃花石帝國求援.......敵人的敵人就是朋友嘛！
　　而且那麼強大的「祭司王約翰」都被桃花石帝國打得丟了老家逃到西方來了，這個桃花石帝國的強盛就可以想像了。
　　如果能得到桃花石帝國的援助，那麼科穆寧家族就能再次偉大了。
　　阿萊克修斯的二弟伊薩克則會帶著一部分財寶前往羅馬，向羅馬教宗求救......雖然教宗多半不會同意伊薩克的請求，但他還是會保護這位科穆寧家族的老二，以備不時之需。
　　至於三兄弟中最能打的曼努埃爾則會退位匈牙利——約翰二世已故的妻子是匈牙利公主，而匈牙利的瞎子國王貝拉二世之前曾經出兵支援羅剎國的基輔大公抵禦「祭司王約翰」，所以和「祭司王約翰」也結下了梁子。曼努埃爾也許可以從他那裡借到一支軍隊，用來佔據巴爾幹半島上屬於羅馬的部分土地。
　　而在阿萊克修斯、伊薩克和曼努埃爾三兄弟各奔東西後的第二十一天，君士坦丁堡城終於迎來了新一任的保護者——東羅馬黃金王朝的開創者，祭司王約翰三十一世。
　　......
　　儒略曆，1139年10月12日，君士坦丁堡的以西，金角灣南面寬闊而體面的大路兩側，站滿了穿著他們最華麗的服飾的君士坦丁堡市民......從君士坦丁堡的黃金之門一直往西排出了十幾裡，不少人手中還捧著剛剛採摘下來的鮮花。
　　身材高大的瓦蘭吉衛隊的戰士，則披著鏈甲，頂著頭盔，持著長槍和刀劍，列在大路兩邊，維持著秩序。
　　君士坦丁堡城內的頭面人物，包括東正教的「大法師」、元老院的元老、聖宮的大宦官，還有東西方各個基督教國家駐君士坦丁堡的時節，都濟濟一堂，伸著脖子等著一睹祭司王約翰的真容。
　　哦，祭司王將會是「大烏鴉嘴」的正式頭銜之一。
　　根據他和前去黑海海峽入口處迎接他的萊昂一世達成的協議，他將會成為承天父皇上帝洪恩，羅馬帝國元首、第一公民、凱撒約翰.瓦西裡烏斯一世，克裡木大公，羅剎十八路諸侯的宗主，阿蘭王國的保護者，欽察草原的可汗，安條克親王、埃德薩伯爵、的黎波裡伯爵的宗主，桃花石國的祭司王，桃花石大金帝國的皇帝，正統拜上帝教會的保護者......好長的頭銜啊！氣短的得喘上好幾口氣兒才能念完！
　　不過那麼長的頭銜也並不都是虛的。
　　其中羅馬帝國的元首、第一公民、凱撒什麼的，都是實實在在的......如果「大烏鴉嘴」辦事上路，可以誠心誠意的依靠東正教和君士坦丁堡的管理貴族，那麼東羅馬帝國大部分的地盤，都會承認他這個新凱撒的。
　　克裡木半島則是「大烏鴉嘴」的核心地盤，克裡木大公當然也是實實在在的。
　　羅剎十八路諸侯的宗主和阿蘭王國的保護者當然也是真的......在「大烏鴉嘴」當上羅馬凱撒後，羅剎十八路諸侯和阿蘭王國也心服口服了，而且他們還需要通過克裡木半島和黑海海峽同文明世界進行貿易呢！
　　欽察草原的可汗，安條克親王、埃德薩伯爵、的黎波裡伯爵的宗主這些頭銜就有點虛了。
　　欽察草原上的部落現在是向西唐和「大烏鴉嘴」雙重效忠......而且西唐的影響力更大一些，畢竟人家是「大唐」嘛！
　　而那三個十字軍國家的宗主，則是約翰二世軟硬兼施搞來的，「大烏鴉嘴」好像沒有什麼資格去繼承？
　　不過這也沒什麼，三塊芝麻大的地盤而已......而且「大烏鴉嘴」還知道，那裡很快就會遭到天方教徒的攻擊。到時候不僅整個東羅馬都將有求於他，連西方的那個羅馬拜上帝總會的宗主，也會派人來請求他出兵的。
　　到了那時「大烏鴉嘴」的黃金王朝就能穩了！
　　穿著一身西唐瘊子甲，還披著一間白低紅十字的罩袍的完顏斜保，在距離黃金門百餘步開外的地方，勒住了戰馬的韁繩，停下了腳步，然後抬頭看著君士坦丁堡巍峨的石頭城牆......這是不知多少年前的傑作啊，古樸而堅實的城牆，在陽光下透出一種不可冒犯的莊嚴之氣。
　　跟在他身後的戰士們也都停下了腳步，保持著整齊的隊伍，站在君士坦丁堡城外，一動不動，只是靜靜等待著「大烏鴉嘴」的命令。
　　這些士兵都是「大烏鴉嘴」的女真腹心，約有兩萬人，人人都披著鐵甲，鐵甲外面還罩著白底金十字的戰袍，還打出了同樣是白底金十字的旗幟。
　　遠遠看著就像是一支十字軍似的。
　　這個時候完顏斜保忽然張開喉嚨，用生硬的希臘語大聲說道：「上帝使吾至此，吾必將使羅馬再次偉大！」
　　而回應他的，則是萬眾歡呼：「凱撒！凱撒！凱撒......」
　　讓羅馬再次偉大啊！
　　這不正是君士坦丁堡的貴族和市民們最想要聽到的？而且在將克裡木半島、羅剎十八路諸侯和阿蘭王國都畫進羅馬國的版圖後，羅馬看上去已經很大了，就不知道「偉不偉」了？
第519章??讓大唐再次偉大！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第519章讓大唐再次偉大！儒略曆，1140年10月。
　　遼闊無垠的欽察大草原東部，正是秋高氣爽的好時節。連天空都在這個時節變得格外的湛藍。金黃色的原野上，零星點綴著一座座小小的漢堡。這些漢堡都守著草原上最珍貴的水源，漢堡周圍還散落著一些白色的氈帳，一群群的牛羊，就在附近金黃眼色的草海之中流動。
　　如果遠來的旅客能再走進一些，就能發現沿著從這些漢堡旁邊淌過的河流，還錯落而建著不少田莊農舍。這些田莊農舍周圍，則是大片大片剛剛翻過土，正等著播種冬小麥的農田。這片藍天之下，就是一派宜耕宜牧的富庶景色。
　　在楚河岸邊一直通往西長安府城的商路上面。此時正行走著一隊相當龐大的車馬，一輛輛馬拉的大車，上面的貨物綑紮得滿滿當當。插著白色的三角小旗，旗上都有「貢使」兩個漢字兒。
　　大車隊的前後和兩邊，還有護衛的騎手，看起來都相當精悍，衛護著車隊。人人都披著鏈甲，背著馬槍，挎著彎刀，攜著弓箭。還有些護衛的騎手擎著的馬槍上掛著旗幟，白底上面刺著一大四小五個紅十字。
　　在大車隊中間，是十幾輛載客的四輪大馬車，搖搖晃晃的走在顛簸不平的大路上。
　　在其中一輛裝飾的最為華麗的馬車前邊，還有三四個烏帽長衣的騎士陪著幾名穿著華麗的東羅馬式長袍的男子，一起行進。其中一人更是穿著只有東羅馬帝王才能穿著的紫色長袍，正是在一年前灰溜溜的離開君士坦丁堡逃亡特拉布宗的羅馬共治皇帝阿萊克修斯。
　　他並沒有在特拉布宗久留，因為約翰.瓦西裡烏斯一世不允許他舒舒服服的在特拉布宗休養生息。在加冕成為凱撒後不久，大烏鴉嘴就親率大軍從海陸進攻特拉布宗。
　　阿萊克修斯當然不敢抵抗，只好逃亡喬治亞王國。並且在喬治亞國王德米特爾一世的幫助下，踏上了東行尋找救國辦法的道路。
　　而阿萊克修斯東行尋求救國辦法的第一站，則是桃花石——大唐帝國的首都長安府！
　　額，那個冒牌大唐現在居然還喬治亞王國成了鄰國！不過兩國的陸地邊界還碰不到，而是隔西海相望。東土大唐在西海的東面，而喬治亞則在西海的西面......而這個西海，當然就是裏海了。
　　所以阿萊克修斯是先渡裏海，再至鹹海，隨後沿著忽章河東行千餘裡，再北上至楚河岸邊，又沿著楚河繼續走了一千多裡，沿途穿越了遼闊的草原，途徑上百座漢堡，在充分領略了「大唐」的壯麗遼闊之後，終於進入了桃花石帝國的「中心」，大唐帝國的西京長安府！
　　在進入西京長安府的地盤後，阿萊克修斯發現商道兩邊明顯變得繁華了許多。時不時的就能看見一座三邊六角的漢堡，漢堡周圍除了牧民的帳篷和牛羊外，還能看見大量的農舍和良田。在其中一些漢堡外面，還用夯土牆圈起了繁華的市鎮。而且道路上往來的商隊數量也明顯增加了，一隊隊的駱駝，一隊隊的車馬，往來於「長安府」境內的條條大路之上。
　　而更讓阿萊克修斯感到驚訝的是，桃花石——大唐帝國境內的治安相當良好。他從西海岸邊一路走來，走了兩個多月，居然沒有遇上一個攔路搶劫的強盜！
　　而且他們也沒從別的商隊和旅客那裡聽說過有哪裡有強盜活動。
　　這可是從欽察草原橫穿啊！
　　欽察草原可是遊牧民族橫行的地方，大唐帝國居然可以在欽察草原上開出一條安全的商路......這實在有點出乎阿萊克修斯的預料了。
　　「長安！長安到了！」
　　陪同在阿萊克修斯身邊的一個隆鼻深目、鬍鬚彎曲的「唐人武官」，忽然用「長安口音」的漢語大聲呼喊了起來。
　　阿萊克修斯雖然不懂漢語，但是卻能聽懂「長安」這個地名——這座城市就是他此行的目的地啊！
　　他趕忙伸長脖子向前張望，一座巨大無比，甚至比君士坦丁堡還要巨大的城堡出現在了地平線的盡頭。
　　這就是長安嗎？
　　阿萊克修斯心想：不知道桃花石人的皇帝能不能向我這個落魄的羅馬統治者提供幫助？
　　他正想著，邊上一個來自喬治亞王國，上了點年紀，姓巴格拉季昂的正教主教用希臘語大聲說道：「陛下，世界上最大的城市馬上就要到了......光是在長安府城的六邊核心堡內，就居住著至少20萬人！如果算上城市周邊的人口，整個長安府差不多有40萬人呢！」
　　阿萊克修斯吸了口氣兒，心說：君士坦丁堡最多只有15萬人口，還不到長安府總人口的一半啊！
　　巴格拉季昂主教又道：「陛下，這座長安府城僅僅是桃花石——大唐帝國擁有的四座大城市中的一座。除了長安之外，這個帝國還擁有洛城府、興慶府和西平府等三座大城市，那些城市的人口雖然沒有40萬那麼多，但都不少於20萬。」
　　阿萊克修斯又被大唐的強盛給嚇到了......光是四座大都市就擁有100萬人口啊！
　　真是太偉大了！
　　「主教，」他對喬治亞的巴格拉季昂大主教說，「我已經有點等不及想領略一番長安城的風情了。」
　　主教笑著道：「好，那我們走快一點，這樣在天黑之前就能入城了！」
　　......
　　大唐「西京長安府」城內，其實並沒有巴格拉季昂大主教說的那麼繁榮......實際上他自己也是第一次來「西京長安府」，所以他不知道「西京長安府」城其實是分成「西城」和「東市」兩部分的。
　　真正繁榮的不是「西城」，而是「東市」。
　　所謂的「西城」，就是阿萊克修斯和巴格拉季昂在白天時候遠遠看見的漢堡。
　　這是一座六邊十二角的漢堡，城外還開挖了兩道壕溝，壕溝當中還有引子楚河的河水。
　　西城之內，則是一個個的「坊」，也就是四面高牆圈起來的小城堡。每座「坊」內都有少量的商鋪，用來滿足坊內居民的需要。但是整個西城當中，卻沒有任何一個大型商市。
　　而居住在這些坊市中的居民也不多，總共也就幾萬。除了為大唐朝廷服務的官員、學者、僧侶之外，就是上番服役的府兵和服長徵役的金吾衛的官兵。
　　另外，長安西城是實行宵禁制的。天黑之前就會敲起宵禁鼓，鼓聲一停，各坊之外的大街上基本就沒行人了，只有全副武裝的金吾衛往來巡邏。
　　而每天一大清早，人們睡得正香甜的時候，西城當中也會打鼓，這是晨鼓，打完鼓後就解除宵禁，大家就可以出坊行動了。當然了，懶覺也給吵醒了......該上朝的就上朝，該訓練的就去訓練，該當差的就去當差，該上學的就去上學。
　　總之，長安西城內的生活那是相當的沉悶和嚴格......想腐朽都不可能！
　　而統治這座城市和整個西唐帝國的大唐皇帝李仁孝每天的生活，同樣沉悶而嚴肅。
　　今年已經17歲的仁孝已經不知道自己是一個党項人了......他是大唐皇帝，怎麼可能是党項人？他當然是隴西李氏的子孫，遠祖是西漢名將李廣。而他的先祖李淵、李世民則在幾百年前開創了輝煌鼎盛的大唐王朝，傳國二百八十九年......而後為亂臣賊子所滅，直到宋朝建立後才漸漸恢復，建立了西唐，並且成為了大宋的藩屬。
　　而在十餘年前，西唐李氏終於積累起了足夠的力量，開始了讓大唐再次偉大的徵程......在皇叔父攝政王李仁禮和丞相曹勉的帶領下，萬裡遠徵，來到安西四鎮故地，重建了大唐基業！
　　在西長安府城中的大明宮中，17歲的大唐天子李仁禮在御書房中，又看了一邊西唐官修的《李唐家史》，然後再一次向天上的祖先李淵、李世民發誓，將來親政以後，一定要勵精圖治，振興大唐！
　　剛剛發誓完畢，守在悶外的一個「洋宦官」的聲音就響了起來：「聖人，曹丞相到了。」
　　李仁禮忙開口道：「快請，外祖父快請進吧！」
　　然後外面就傳來了曹丞相的笑聲了：「哈哈哈，聖人今日可安好否？」
　　接著就看見書房的門被推開，已經上了年紀的曹勉笑眯眯的從外面進來了，然後就大模大樣的在一張椅子上落了座。
　　「外祖父那麼高興，可是有喜事嗎？」李仁禮問。
　　曹勉笑道：「昨天晚上來了個西夷國君，來給咱大唐朝貢！」
　　「西夷？」李仁禮問，「是阿蘭國還是格魯國？」
　　西唐和阿蘭王國、喬治亞王國是有交往的，再往西的西夷就不往來了。
　　「都不是，」曹丞相道，「是西方羅馬國的一字並肩王阿萊克修斯到了。」
　　		
第520章報告大宋，斜保天王可厲害了！（求訂閱，求月票）
　　「西方羅馬國的一字並肩王？」李仁孝聽見這個「羅馬一字並肩王」就不禁皺眉問，「是斜堡天王派他來給咱們進貢的？」
　　原來李仁孝已經知道完顏斜保當上了羅馬帝國元首、第一公民、凱撒等等的，因為頭銜太長，而且都是用希臘文和拉丁文命名的，西唐這邊也不明白啥意思，乾脆就另給斜保定了個頭銜，叫「天王」。
　　「不是斜保天王派來的，」曹丞相笑道，「這個一字並肩王是斜保天王的對頭，他是上一任羅馬天王的兒子。」
　　「兒子？」李仁孝一愣，「兒子怎麼可以和父親『一字並肩』？這是不孝啊！」
　　曹丞相笑道：「他們西方都是這個規矩，他們又不讀聖賢之書，哪管什麼孝不孝的......他們的儲君就叫『一字並肩王』，有時候君主的妻子或夫君也封一字並肩王。」
　　這個曹大翻譯家的水準也真夠可以的......照他的譯法，將來的英國王儲沒準就得叫英國一字並肩王了。
　　「哦，原來如此。」李仁孝點了點頭，「既然這個羅馬一字並肩王是斜保天王的對頭，那咱們要不要拿了他打入囚車送往君堡？」
　　「這倒不必。」曹丞相笑著搖搖頭。
　　李仁孝笑道：「那依著外祖父的意思，是不是就在長安把這個羅馬一字並肩王斬了？」
　　阿萊克修斯要是聽見這話，一定會後悔死的......去哪兒求救不好？來什麼大唐啊！
　　人家大唐和完顏斜保壓根就是穿一條褲子的！
　　原來完顏斜保和西唐之間是存在一些矛盾，但遠沒有到撕破臉的地步。不僅沒有撕破臉，雙方還保持著相當牢固的同盟關係——西唐的支持其實是完顏斜保能夠成為羅馬天王的重要原因！
　　而西唐之所以支持斜保，則是為了打通陸上的絲綢之路。對於立足中亞的西唐而言，還有比打通絲綢之路更重要的事情？
　　而且打通絲綢之路對西唐而言可不僅是收點過路費那麼簡單，西唐在西遷之前就會生產火藥。在西遷之後，更是痛定思痛，將火藥生產擺在了決定國家存亡的高度。
　　經過十餘年的不斷努力，現在西唐的火藥產量已經很高了，而且他們提煉的火硝和硫磺的質量都不錯。雖然還沒掌握火藥顆粒化的秘密，但他們已經會將火藥和輕質石油混合製造燃燒彈了——距離顆粒狀火藥也就是一層紙的事兒了！
　　而被大量生產出來的火藥，肯定不能放著受潮啊。現在西唐雖然和塞爾柱突厥之間衝突不斷，但是雙方交戰的規模都不大，沒有大量使用火藥的機會。
　　所以西唐就當起了軍火販子，把他們生產的火藥高價倒給了完顏斜保。
　　因為絲綢之路和軍火買賣的利益，完顏斜保也就成了西唐的最親密盟友了。這個羅馬一字並肩王阿萊克修斯向西唐請援去反對完顏斜保，那簡直就是自尋死路。
　　「也不必斬了他，」曹丞相還是搖搖頭，「他那麼大老遠來給咱朝貢，一刀斬了可不合適。況且是格魯王國的巴格拉季昂法師陪著他一塊兒來的......這位巴法師是格魯國的王族，還是拜上帝教會的高僧大德，咱們還是要給他一點面子的。」
　　喬治亞和大唐隔海相望，又是絲綢之路上的重要一環。雖然西去的商隊也可以走裏海北部，通過阿蘭國進入克裡木半島。但是喬治亞這條路也挺重要的，不能失去了。
　　「那就打發他回去吧。」李仁孝說，「這總行了吧？」
　　「也不行......」曹丞相還是反對。
　　李仁禮有點不高興了，「這也不行那也不行，到底要怎麼才行？」
　　曹丞相笑道：「老臣和皇叔父攝政王商量過了......」
　　他提到「皇叔父攝政王」時，李仁孝的臉色就有點難看。因為李仁禮根本不是他的叔父，他們都是「仁」字輩的兄弟！
　　可是李仁孝的母親曹太后卻給李仁禮升了一輩，還封他當了皇叔父攝政王......而曹太后之所以要怎麼幹，則是為了和李仁禮結「轉房婚」！
　　雖然西唐在自家國中以大唐自居，也實行中原的禮法，但是卻鼓勵轉房婚，也就是收繼婚。
　　原因當然是為了儘可能快的增加唐人數量......西唐缺人啊！唐人國族不過一百多萬，相當於他們佔有的土地，實在是太少了。
　　所以守寡這種事情，對於唐國喪偶的唐人育齡婦女而言，是根本不允許的！
　　不過由兒子收繼庶母，或由侄子收繼嬸嬸這樣的收繼婚還是明令禁止的。
　　因此李仁禮就變成了李仁孝的叔父，然後名正言順的收了太后......還替李仁孝添了兩個粉粉嫩嫩的弟妹！
　　不過李仁孝卻拿李仁禮和自己的母親沒有什麼辦法......不僅因為他還沒有親政，還因為西唐並不是君主集權的國家。李仁禮有自己的封地、城堡和家臣。如果李仁孝敢動他，那李仁禮的家臣們說不定就會保著他的兒子造反了。
　　再說了，有封地、城堡和家臣的西唐大貴族又不是李仁禮一個，你殺了李仁禮，別人不得兔死狐悲？
　　你個李仁孝連那麼親的堂兄兼後爹都殺，那別人和你沒那麼好的關係，也沒伺候過你娘親，豈不是更加危險？
　　曹丞相吸了口氣兒，接著又道：「咱倆都認為應該派人送羅馬一字並肩王阿萊克修斯去大宋的北京順天府，讓他親口向大宋官家求援。」
　　「向大宋求援？」李仁孝眉頭大皺，哼了一聲，「他們可不是什麼善類！」
　　大宋官家趙楷可是個不仁不義的暴君啊！當年就是他發兵靈夏，迫使大唐西遷的......而且他現在還得寸進尺，派兵進駐了西州（哈密）和高昌，而且還向疏勒、龜茲、于闐派出了武裝儒者去建立儒家學堂。
　　這些儒家學堂明面上是學堂，但實際上卻是一個個武裝殖民點。西唐的地域非常遼闊，但是人口特別是唐人數量太少，所以這個西唐看地圖是一大片，但實際上卻是一個個孤立的點。
　　而且這些孤立的點並不是由大唐朝廷派出的流官在治理，而是由軍事貴族自治。而這些遠離西京長安府的軍事貴族對儒家學堂又是非常歡迎的。因為這些學堂不僅可以幫助他們教育子弟，而且還可以教化西域當地的百姓......
　　但是對西京長安府的大唐朝廷而言，這些儒家學堂的滲透，無疑會造成大唐東部的疏勒、龜茲、于闐、西州、高昌等鎮的離心。
　　可西唐又不敢和大宋撕破臉開戰，所以就只能採取進一步西遷的退縮政策。將疏勒、龜茲、于闐、西州、高昌等地的唐人，陸續遷往天山西麓和欽察草原。
　　而為了安置這些移民，西唐還陸續在忽章河北岸的塔什幹城周圍設立了洛城府（塔什幹改名洛城），在花剌子模綠洲設立了西平府，還在亦堵山（屬於天山山脈）北麓和亦列河之間（後世阿拉木圖一帶）設立了興慶府。
　　雖然西唐有的是地方可以跑路，但是被大宋這樣逼迫總是非常不爽的。
　　更何況李仁孝並不知道自己是党項人，他還以為自己是李淵、李世民的子孫呢！
　　堂堂大唐正統，居然被趙宋王朝逼成這樣，不僅沒辦法在中原祖地立足，連安西四鎮中靠東面的三個鎮都不能好好呆著，怎麼不氣人呢？
　　「正是因為宋國不是什麼善類，咱們才應該把羅馬國的一字並肩王送去見趙楷。」曹丞相也不好和李仁孝說明真相，只好另找說辭，「咱們得讓趙楷知道他的死對頭金人的國運還沒盡......又給續上了！這西方羅馬國可是大國啊！地闊一萬裡，人口兩千萬，自古就是西方一霸！只因為沒有火藥、火鍋、彈筒，才被斜保所破。現在斜保不僅帶去了火藥、火鍋、彈筒，而且自己還入了西方拜上帝教會，當了祭司王約翰，因此得了羅馬人的擁護，被選為羅馬天王。
　　若假以時日，斜保一定能一統東西羅馬各部。到了那時，他就要率領羅馬之兵東徵大宋，以報故國滅亡之恨了！」
　　曹丞相完全在瞎掰，東羅馬就那麼一丟丟地盤，那裡有一萬裡？人口也沒兩千萬，最多就一千萬。而且12世紀時東羅馬帝國治下的人民大多都是不會當兵打仗的順民，打仗基本上靠外國僱傭軍。就算完顏斜保有一些火藥武器，也不可能仗著他們統一東西羅馬，更不用說率領羅馬之兵東徵攻宋了。
　　李仁孝一聽曹丞相這話，眉頭皺得更緊了，「外祖父，斜保天王真有那麼厲害？那咱們可不能再賣火藥給他了......他要發羅馬之兵攻宋，那一定得打咱們這裡過啊！這假道滅虢的事兒可不稀罕。」
　　「聖人放心，」曹丞相笑道，「斜保天王沒那麼強，他能當上羅馬的天王已經到頭了。不過咱們得把他吹得強一點......這叫吹寇自重！趙楷離開羅馬有萬裡之遙，根本不可能去討伐，他要遏制斜保就只有扶咱們一把了！」
第521章?我們的天下！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第521章我們的天下！李仁孝聽了曹丞相的話，總覺得有點不妥，「外祖父，如果大宋官家不嫌路遠，那咱們該怎麼辦？」
　　曹丞相還是一副笑模樣，似乎一點都不擔心趙楷的大軍殺到西京長安府城下。
　　他笑了笑都：「如果大宋不嫌路遠，那咱們就幫著大宋進攻羅馬唄......大宋官家可以不怕路遠，但是大軍遠行要吃要用，消耗驚人，想靠東土送來補給是不可能的，只能靠咱們！」
　　李仁孝眉頭大皺，「外祖父就不怕宋國假道滅唐？」他沒等曹丞相言語，就自己嚇自己道：「我大唐畢竟是天下正統，東土百姓一定翹首以盼我大唐王師吧？大宋官家能不忌憚我大唐嗎？」
　　曹丞相愣了又愣，心想：這可怎麼辦？小孩子給教壞掉了，真的以為自己是李世民的子孫......東土百姓可都知道底細，他們怎麼會盼著党項打回去？所以趙楷壓根就不把西唐當回事兒。
　　想到這裡，曹丞相只好耐心的解釋道：「聖人多慮了......西域不比東土，乃是人少地荒，草原、大漠遍布之處，東土的軍隊百姓很難適應。而且東土富、西域窮，也沒有多少人願意從東土到西域來安居的。
　　倒是歐陸羅馬國富庶繁榮，勝過西域多矣。若大宋興兵西徵，我朝可以發兵跟隨......歐陸距離大宋太遠，宋兵不可能久留歐陸。到時候宋軍得勝而還，我朝正好取斜保而代之，聖人說不定也能當上羅馬國的天王！」
　　曹勉說的那是如意算盤，基本上不會成真的。在他想來，趙楷即便知道完顏斜保給大金充了國運，也只能命令西唐進行防備。最多最多，也就是命令耶律大石和西唐一起徵討。
　　這對西唐而言，肯定是沒有壞處的......不僅可以向大宋要錢要東西，還能跟著耶律大石一起去佔點便宜，何樂不為？至於「假道滅唐」什麼的，又不是真唐，一個東土盡人皆知的傢伙，還想入主中原？不可能的，所以趙楷也不會折騰這事兒。
　　......
　　「宣羅馬國一字並肩王阿萊克修斯，拜上帝正教會大法師巴格拉季昂上殿！」
　　大明宮宣政殿外，響起了大聲的唱名。正捧著國書、禮單，跟喬治亞來的巴法師，以及兩個西唐鴻臚寺的官員，一塊兒在殿外候著的阿萊克修斯聽見了自己的名字，知道是喊自己呢，忙抬頭望向站在自己身前的那個鴻臚寺的官人。
　　這官人是個也深目隆鼻的「桃花石人」，能說一口流利的拉丁語，可以毫無障礙的和阿克萊修斯交流。這個時候他也扭頭看著這位羅馬一字並肩王，笑著用拉丁語道：「至尊的巴塞勒斯，天可汗請您入宣政殿。」
　　「天可汗」當然是指李仁孝了。他的頭銜也是相當魔幻的，對內是大唐皇帝，對東方則以西唐國王自居，對中亞、西亞、南亞和歐洲方面，則自稱天可汗。
　　然後這個鴻臚寺的官人又對巴格拉季昂說：「主教，天可汗也邀請您入殿。」
　　說完他就做了個肅客的手勢，然後就走在前面帶路了。
　　阿克萊修斯和巴格拉季昂就跟著他走向宣政殿。
　　這座宣政殿是西長安大明宮的主殿和門面，當然建造得巍峨莊嚴，粗壯的木頭立柱支持著巨大的屋頂，四周的牆面都是石造的。因為西長安府冬天的氣溫極低，所以宣政殿的窗戶很小，數量也不多。即便全部打開，採光也是極差的。
　　阿克萊修斯和巴格拉季昂到訪西長安時，已經是儒略曆的10月，西長安的天氣已經很涼了。因此所有的窗戶都已經關閉了，大殿的門口還掛上了厚厚的門帘。
　　守在門口的金吾衛士撩開門帘，撲面而來的就是一股熱氣，原來裡面已經升上了火爐，非常溫暖。
　　大殿當中，群臣聚集，都著了紫色、緋色和綠色的直袖袍服，頭上戴著式樣簡潔的軟腳幞頭。天可汗李仁孝則高高的坐在御座上面，曹丞相和皇叔父攝政王李仁禮一左一右在他兩邊擺了交椅。在背後還掛著珠簾，帘子後面隱約還坐了個人，正是李仁孝的母親曹太后。
　　覲見的禮儀那名鴻臚寺的官員早就交給阿克萊修斯和巴格拉季昂了，兩人不必行揖拜禮，鞠個躬就行了。
　　兩把高背帶扶手的椅子，已經在大殿上擺好了，阿克萊修斯和巴格拉季昂一鞠躬完畢，就在椅子上落了座。國書和禮單，則是那名鴻臚寺的官員接過去，交給了曹丞相。
　　曹丞相早就知道阿克萊修斯和巴格拉季昂的來意了，所以接過國書和禮單後，就笑著說：「一字並肩王殿下，大法師，你們知道什麼是桃花石嗎？」
　　他的話被那位鴻臚寺的官人翻譯成了拉丁語。
　　阿克萊修斯在前往長安的途中，已經向知識淵博的巴格拉季昂打聽過了，於是點點頭道：「桃花石是三秦之一，上秦在東是桃花石，中秦是契丹，下秦是八兒罕。」
　　這番解釋又被翻譯成了漢話。
　　曹丞相笑道：「一字並肩王殿下，桃花石和三秦都是突厥人的說法，不是唐國的。突厥人所說的桃花石和三秦，在我們唐國看來，就是天下......普天之下！
　　這個普天之下，和天方教的信土，以及你們拜上帝教會所說的上帝的土地，都是一個意思。」
　　聽完這番解釋，巴格拉季昂主教不等阿萊克修斯說話，就搶先開口道：「首相，上帝的土地和真主的信土，都是神賜的土地......你們的普天之下，也是神賜的土地嗎？」
　　曹丞相道：「法師，你的問題不應該由老夫解答，老夫是丞相，不問天理，只管人慾。
　　老夫和你們說普天之下，是想告訴你們，我們的天下和天方教的信土，以及你們的上帝的土地一樣，遼闊無比，也有許多君王和國家同時存在，而我大唐只是其中之一。你們所說的黃金國的祭司王，也曾是天下諸國之一......只是因為被敵人打敗，不得不離開了普天之下的土地。」
　　阿萊克修斯有點明白了，他順著曹丞相的話又往下問：「首相，黃金國的敵人是你們大唐嗎？」
　　「不是，」曹丞相笑呵呵地說，「如果大唐是黃金國的敵人，他們怎麼可能通過大唐的土地到達羅馬？」
　　他這番話被翻譯成拉丁文後，阿萊克修斯的臉色都有點不對了。大唐不是黃金國的敵人難道是黃金國的朋友嗎？黃金約翰想通過大唐的土地抵達歐洲只有兩種方法，一是打過去；二是作為朋友......
　　如果大唐是黃金國的朋友，那自己這位羅馬帝國的共治皇帝豈不是馬上就要見到上帝他老人家了？
　　雖然阿萊克修斯一生篤信上帝，但卻偏偏害怕見到上帝，所以這會兒臉都給嚇得慘白。
　　曹丞相看見他這模樣，當下就哈哈笑道：「一字並肩王莫怕，我唐國雖然是黃金國的朋友，但是一字並肩王遠來是客，一樣是我唐國的朋友。」他頓了頓，等那名鴻臚寺的官人把他的話翻譯成了拉丁語，才又往下道，「一字並肩王可想知道是誰把黃金國從普天之下攆出來的嗎？」
　　阿萊克修斯知道暫時見不著上帝，頓時鬆了口氣兒，「首相，是誰打敗了黃金約翰？」
　　曹丞相道：「是大宋......如今的大宋，才是普天之下最強大的國家，也只有大宋才能幫您奪回羅馬天王的寶座！」
　　還有希望！
　　阿萊克修斯連忙追問：「首相，您能告訴我這個大宋國在哪裡嗎？」
　　「在東方！」曹丞相笑著說，「大宋的南北二京，都在西京長安府以東萬裡之外。如果你們在明年開春後離開西長安東行，年底之前應該能抵達大宋的京城了......一字並肩王，您想去大宋向大官家求援嗎？」
　　又得走上大半年？
　　阿萊克修斯嘴巴張得老大，下巴都快掉了......這個「普天之下」也太大了吧？從西走到東一年都不夠啊！這麼大的地盤要怎麼治理啊？
　　驚訝了好一會兒，阿萊克修斯才憋出一句：「那麼遠......那這個大宋帝國的狄克推多真的願意出兵嗎？就算他願意，後勤補給又該怎麼解決？」
　　曹丞相笑著點點頭，道：「路遠不是問題......因為大宋的富強遠遠超過您的想像。如果大官家願意出兵，即便是我大唐，也必須遵從他的命令，為大官家的軍隊提供補給。」
　　什麼？連大唐這樣的國家，也要服從大宋狄克推多的指揮？阿萊克修斯心說：那大宋豈不是比鼎盛時期的羅馬還要強大？不行，我一定得去看看！即使大宋狄克推多不願意出兵，我也得去見識一下這個超級大國！
　　想到這裡，阿萊克修斯扭頭對身邊的巴格拉季昂主教說：「主教，我想去大宋求援，您和我一起去嗎？」
　　巴格拉季昂點點頭道：「陛下，我願意為了上帝的事業去天理普照下的大地一行。」
　　		
第522章一字並肩王遊記！（求訂閱，求月票）
　　大唐大慶元年（李仁孝的年號，大慶元年就是1140年）十月，遠道而來的羅馬國一字並肩王阿萊克修斯和格魯國大法師巴格拉季昂，被大唐曹丞相安排住進了西長安府的東市。
　　這座東市並不在西長安府的「漢堡」式府城之內，而是位於府城的東面。因此西長安的府城被稱為西稱，而這座商市則被稱為東市。
　　所謂的東市，其實就是西長安城的「老城」。當然了，它的老也不是年頭久，實際上這它是一座建成至今只有10年的「老城」。但是由於「漢堡」這種屬於火器時代的新型城堡的出現，西長安的「老城」就顯得很過時了。
　　於是西唐朝廷就決定在老城西面開闊的平原上建造一座新式的6邊12角的漢堡，作為大唐朝廷的新宅。在這座新城落成的時候，西唐朝廷也沒有將僅僅使用了不到10年的舊城廢棄，而是將之打造成了榷場商城。
　　根據大唐朝廷命令，西城漢堡當中只能維持最低限度的商業活動，以免朝臣和朝臣子弟還有來西京長安府上番服役的府兵被奸商們提供的墮落生活給腐蝕了。
　　而西京長安府的主要商業活動和手工業生產，則被集中到了被稱為東市的老城當中。
　　在金西路軍徵服羅剎十八路諸侯並且入主克裡木半島之後，由大宋長安府通往克裡木半島的陸上絲綢之路，差不多就算暢通無阻了！而西長安府的東市恰好就在這條陸上商道的中間，同時西長安東市還是通往巴格達的絲綢之路南線支路的起點。
　　這麼一處位於兩條重要商路匯合之處的城市，想要不發展恐怕都是不可能的。
　　況且，西京長安府的東市當中還聚集了來自大唐各地的能工巧匠，可以生產包括火藥、炸壺、火鍋、筒子、各類鐵質兵甲和工具、瓷器、紙、羊毛織物在內各種各樣的手工業製品。雖然產量按照大宋那邊的標準來看，簡直低到可笑，但是放在西域卻已經是首屈一指了。
　　而且其中的不少產品還是西域的獨一份，根本不愁銷路啊！
　　所以當羅馬一字並肩王和巴格拉季昂大法師進入西長安東市的時候，這座商業城市已經變得非常喧囂和嘈雜，各種民族的商人交錯往來。一隊隊的駱駝，一隊隊的車馬不斷的來來往往。有穿著鼓鼓囊囊的皮袍子，腰裡別著彎刀的草原客商，有穿著黑色長袍的大食商人，也有穿著漂亮的絲綢長袍的中原商人，在商市當中走來走去。
　　除了來自天南海北的商人，西京長安府的東市當中還聚集了各宗各派的僧侶和學者。
　　有剃光了腦袋的和尚，有穿著黑袍捧著《聖經》的拜上帝教會（包括景教）的教士，還有摩尼教、拜火教、道教的人物。當然了，也少不了傳播儒家天理的儒者——這些人是東市城內各派僧侶學者中最牛氣的，因為他們有「城內帶刀（劍）」之權！
　　別家的僧侶學者只能在城外持械，而且還有各種限制，不讓持有殺傷力較大的軍械，也不許擁有盔甲。但是儒家學者有特權，不僅可以持有軍械和盔甲，而且還可以帶刀（劍）入城......不僅是入東市城，還能入西京長安府的漢堡！
　　另外，其他各派的僧侶學者是不許在西城之內建立寺廟和學校的，只有儒家學者可以在西城漢堡裡面辦學授課。
　　而所有的西唐朝臣和貴族子弟，也都跟著這些儒者學文習武，自然也將自己視為儒者，平日當中也和儒者一般打扮。
　　所以在西長安府這邊，這幫布衣角巾，腰懸長劍的儒者就是橫著走的存在，誰都不敢惹......誰知這樣的儒者是「真儒」呢？還是某個朝臣權貴？
　　在西唐這邊，「非唐人」讓唐人權貴一劍斬殺的事兒可不稀罕......即便被殺死的人無過，也不過就是賠點錢罷了。
　　當然了，一字並肩王阿克萊修斯和大法師巴格拉季昂滯留西長安東市期間，是不必擔心讓人斬殺的。因為他們居住的一所位於東市中的「拜上帝寺」內外都安排了金吾衛。如果他們要外出，也會有鴻臚寺的官員陪同。
　　而阿克萊修斯就是在他居住的這座「拜上帝寺」中，動了寫一本《東遊記》的念頭。
　　而促使他動了「碼字」這個念頭的，則是他在「拜上帝寺」廁所當中順來的擦屁股紙......
　　「李官人，這是什麼？」
　　剛剛上完茅房，正準備用餐的一字並肩王拿著廁紙就進了「拜上帝寺」的飯堂，還跟那個會說拉丁文的鴻臚寺官員打聽。
　　這官人雖然長了一副胡人臉，但卻是個正宗的于闐漢人，和李仁孝一個姓兒，是于闐王李聖天的子孫，名叫李崇文......他把阿克萊修斯和巴格拉季昂送到了東市拜上帝寺中後，正準在這兒把晚飯給蹭了。卻瞧見一字並肩王拿著擦屁股紙出來了，一下給驚呆了。
　　還是主持這座拜上帝寺的景教大法師馬裡哈昔牙（就是那個送娜塔裡兒去臨潢府的馬裡哈昔牙）反應比較快，忙用拉丁文對阿克萊修斯說：「巴塞勒斯，這是紙.....」
　　「我知道，我見過紙，而且我還知道這不是莎草紙！但它們為什麼會出現在廁所之內？」
　　一字並肩王是見過世面，知道有紙......而且還能區分莎草紙和真正的紙。
　　莎草紙並不是真正的紙，而是一種類似竹簡的東西，不過製作起來要複雜的多。得用紙莎草的莖去皮、切片、泡水、錘打、壓制、磨光、刷膠等一大堆繁瑣的工藝才能製成。造價昂貴，供應也不多，而且只有一面可以書寫。在羅馬帝國，不是家裡面老有錢的老爺，是用不起這種昂貴的紙莎草的。
　　至於真正的紙......那就更貴了，東羅馬帝國生產不了，得從薩拉森異教徒那裡進口！
　　所以東羅馬帝國和羅馬教廷直到12世紀，還在大量使用莎草紙和同樣昂貴的羊皮紙、牛皮紙。
　　但是今天，一字並肩王居然在一個臭哄哄的廁所裡見到了厚厚的一疊紙！
　　全都是沒有寫過字兒的白紙啊！
　　「巴塞勒斯，這是用來擦屁股的紙......」李大官人結結巴巴的解釋道，「在方便完以後，拿這個擦屁股......」
　　「什麼？」一字並肩王都給驚呆了，「居然那麼奢侈？這些紙都沒書寫過呢！」
　　這個就奢侈了？
　　李大官人道：「巴塞勒斯，擦屁股紙很便宜的......用來寫字的紙可比這個好多了！」
　　「真的？」一字並肩王簡直不敢相信自己的耳朵，「寫字的紙很貴嗎？」
　　「也不貴......」李大官人說，「在桃花石這裡，紙是最便宜的東西，您想要多少都有。」
　　「真的？」
　　「當然是真的......」李大官人道，「如果您想要，我明天就給您送一千張碎葉紙來。」
　　碎葉紙不是「碎紙」，而是西京長安府東市出品的紙。西京長安府原名就是碎葉，碎葉紙就因此得名。
　　「好的！」一字並肩王點了點頭，笑道，「我正需要這些紙......因為我想寫一本遊記，好讓西方的人們知道桃花石的事情！」
　　「那可真是太好了，」景教大法師馬裡哈昔牙笑道，「我想您會需要很多紙的，因為可寫的東西實在太多了！在東土，您會見到許多讓人瞠目結舌的巨大城市和無數千奇百怪的手工品，還有堆積如山的財富......當然了，還會有不計其數的桃花石人！」
　　一字並肩王來了興趣，連忙追問道：「主教......我能在東土見到比長安城更大更繁榮的城市嗎？」
　　「那當然，那樣的城市實在是太多了！」馬裡哈昔牙道，「在遙遠的東土，西長安城這樣的城市根本不算什麼......至少有100座城市比它更大更繁華更富麗！
　　據說東土大宋最大的城市南京應天府擁有150萬以上的人口！哪怕鼎盛時期的羅馬城，都不能與之相比！」
　　「150萬？」一字並肩王吸了口涼氣兒，「上帝啊，這麼多人居住在一座城市當中？」
　　「對！居住在一座繁華富庶到極點的城市當中！」馬裡哈昔牙說，「可惜我急於返回西方，沒有機會去一睹它的風採。幸好這一次我將陪同您前往東土，我想我會有機會去南京應天府的！」
　　「一座城市有150萬人......上帝啊！」一字並肩王張著大嘴，「那整個東土有多少人？」
　　「一萬萬......」一字並肩王滿臉詫異，「至少比整個歐洲的人口還多一倍啊！東土大宋也太強大了吧？」
　　馬裡哈昔牙點點頭，「那是當然的......要不然黃金之國又怎麼會被大宋滅亡了？我可是親眼目睹了黃金之國的覆滅。在那場戰爭中，東土大宋至少投入了100萬軍隊！而且還投入了許多無比強大的火藥武器！這樣的軍隊如果出現在歐洲，恐怕將會滅亡所有的基督教國家！」
　　滅亡所有的基督教國家？一字並肩王的臉色都青了，這聽上去太可怕了！
第523章??大宋超兇的，歐羅巴怕怕！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第523章大宋超兇的，歐羅巴怕怕！擁有一萬萬人口，可以發動一百萬以上的軍隊去滅亡在羅馬看來已經強大到不可戰勝的黃金國的東土大宋，實在出乎了羅馬一字並肩王阿萊克修斯的想像，而且也引起了他的警惕。
　　他可不是馬可.波羅那個為了金錢，連靈魂都可以出賣的威尼斯商人。
　　阿萊克修斯是羅馬帝國的共治皇帝，上帝他老人家的忠實信徒，拜上帝教會的捍衛者......他考慮問題首先得從捍衛拜上帝信仰出發，然後才是科穆寧家族的利益，之後才是羅馬人民和元老院。
　　黃金家族的約翰.瓦西裡烏斯三十一世雖然殺死了他的父親，奪走了本應屬於他的皇位。但是約翰.瓦西裡烏斯三十一世畢竟是一個拜上帝教會的信徒，而且還出自古老的黃金賢者家族......他的祖先是見證了耶穌誕生的賢者，地位至少和十二使徒相當。
　　所以約翰.瓦西裡烏斯三十一世成為羅馬帝國凱撒雖然不符合科穆寧家族的利益，但是對羅馬和拜上帝教會都是有利的。別的不說，光是把羅剎十八路諸侯和阿蘭王國都變成羅馬帝國的藩臣這一條，科穆寧家族就辦不到。
　　也許......這真的是上帝的旨意吧？
　　但是東土大宋帝國獨裁官趙楷絕對不可能是上帝選中的人，因為他和他的子民壓根就不信上帝！
　　這還不是最過分的，最過分的是，這些邪惡的東土宋人不僅不信上帝，而且試圖成為上帝！
　　在滯留西京長安府期間，羅馬一字並肩王阿克萊修斯從馬裡哈昔牙和李崇文那裡得知了一個可怕的理論——格物窮理、格物致知！
　　也就是通過研究世界上的各種事物，發現其中的原理，從而掌握上帝創造它們的力量......這簡直就是瀆神啊！
　　如果說世界上有誰最應該被全歐洲的十字軍徵討，那無疑就是這些敢於探索上帝之力的瀆神者！
　　當然了，阿克萊修斯是不敢對李崇文說這樣的話......這個儒者幾乎刀不離身，只有進入大明宮時才會按照規定交出佩刀。
　　不過不說不代表他不寫......阿克萊修斯在充分了解了東土大宋的兇殘和瀆神之後，他就決定在自己的遊記之中把大宋描繪成一個強大而邪惡的國家！
　　一定要讓西方的拜上帝教會的信徒們提高警惕並加強團結，應對隨時可能到來的入侵！
　　另外，阿萊克修斯已經完全放棄了向大宋求援的打算......約翰.瓦西裡烏斯三十一世好歹是拜上帝的，而大宋獨裁官家則是個瀆神者！如果他的百萬大軍殺到了歐洲，那麼拜上帝的信仰極有可能會終結。
　　但是東土大宋還是要去的，如果不去一下，他的《一字並肩王遊記》怎麼會有權威性？你去都沒去過，道聽途說就講人家瀆神，這話在12世紀的歐洲是沒有市場的。
　　雖然12世界的歐洲還處在黑暗的中世紀之中，但黑暗並不等於愚蠢......就算有點蠢，那也沒蠢到腦殘的地步啊！
　　所以一字並肩王阿克萊修斯還有一個和他持有相同觀點的大法師巴格拉季昂，就在儒略曆的1141年2月，踏上了前往東土大宋的慢慢長途。
　　而這一路，當然是越走越心驚啊！
　　因為他們越往東走，就越覺得「普天之下」的遼闊和壯麗，同時也能更加深刻的體會到西域大唐和東土大宋的強大！
　　這兩個國家的強大並不全在人多地廣......實際上西域大唐的人口並不多，也許只有幾百萬人，還沒有東羅馬的1000萬人多。但是阿克萊修斯卻發現西域大唐的軍事化程度很高！
　　被他們稱為「國人」的唐人幾乎全面皆兵，連婦女都能騎馬射箭！
　　而這些唐人都集中居住在被稱為漢堡的三邊六角堡壘當中或者其周圍，還隨時保持著軍事編制，並且經常進行訓練，時不時的還要和草原上的遊牧部族衝突......據阿克萊修斯所知，唐人在這些衝突當中佔盡了優勢！
　　甚至還出現過多次幾萬敵人打不下一個幾百人駐守的漢堡的戰例。
　　唐軍之強可見一斑！
　　可如此之強的唐軍，卻畏宋如虎......這東土大宋的兇殘，也可以想像了。
　　而當阿萊克修斯、巴格拉季昂和馬裡哈昔牙一行進入大宋河西安撫使路所管轄的高昌府境內後，他總算明白西域大唐為什麼要懼怕東土大宋了。
　　因為擁有一萬萬人口的大宋，居然和僅有一百多萬國族的大唐一樣，也是一個高度軍事化的國家。
　　從高昌綠洲，到河西走廊，再到關隴大地，再到中原大地，一路行來，走了將近5000裡，路過了數十座大大小小的城市。從地廣人稀的大宋西部，走到了人口稠密的所謂中原腹地，阿萊克修斯發現，這個東方大帝國的所有地方，都保持著相當程度的戰備......哪怕在那些遠離前線，而且治安良好的地方，武士們依舊時刻準備開赴戰場，去和「獨裁官家」的敵人交戰。
　　阿克萊修斯在不少地方，都看見了成群結隊前往指定地點服役的東土武士。他們所有人都裝備精良，而且士氣高昂！
　　另外，阿克萊修斯還發現在高昌、西州、河西走廊、關隴西部一帶，還修建了大量的「漢堡」。這些漢堡都夯土包磚的，看上去就極其堅固耐用。
　　阿克萊修斯粗略的估算了一下，東土大宋的軍隊總數，很有可能多達300萬......這是一個歐洲絕對無法對抗的龐然大物啊！
　　......
　　在一艘順著漢水——長江一路東下的客舟的甲等艙內，正埋頭纂寫《阿萊克修斯遊記》的阿萊克修斯感到有點餓了，抬頭看了看窗外，正是夕陽斜下的時候。
　　又是一天啊！
　　這位羅馬帝國的共治皇帝真的對這慢慢長途有點麻木了......在剛剛進入大宋境內的時候，他還非常仔細的觀察，試圖找出大宋帝國在軍事上的弱點。
　　但是找了幾個月之後，他終於放棄了希望......因為他發現大宋帝國的軍事根本沒有弱點！
　　無懈可擊！
　　他們的騎兵強大、步軍強大、火器軍隊獨步世界、堡壘也修得極為堅固......而且他們的軍隊並不是外族僱傭軍，而是類似羅馬共和國公民兵的存在。不過他們的公民兵經濟基礎非常紮實，國家會給軍事公民分配足夠的土地，還會從稅收當中撥出巨款予以補助。
　　另外，大宋還嚴格限制貴族持有土地的數量，同時也競爭貴族蓄奴——這就延緩了財富集中的進程，使得大宋軍事公民們處在貧富差距並不太大的局面之中。
　　因此大宋的軍事公民不會和羅馬公民兵一樣破產，而且也很容易團結起來。
　　這樣的狀態簡直就是格拉古兄弟所夢想中的狀態啊......
　　身為羅馬一字並肩王的阿克萊修斯當然知道這樣的軍事公民有多強大了！
　　所以他覺得自己能做的，就是用一本遊記給沉睡中的歐洲敲響警鐘！
　　東方的異教徒帝國實在太強大了，拜上帝教會的信徒必須團結起來，否則他們將會失去一切！
　　寫到這裡，阿克萊修斯突然苦笑著放下了手中的鵝毛筆，看著寫在紙上的文稿，心裡不是滋味啊！
　　歐洲太落後了......連擦屁股紙都沒有，這東土大宋要知道歐洲那麼窮，估計也懶得去侵略吧？去了也沒東西可以搶啊！
　　正在他為歐洲的貧窮落後嘆息的時候，船艙外面突然響起了一陣歡呼聲，然後就看見大法師巴格拉季昂和馬裡哈昔牙一塊走了進來。
　　這兩個拜上帝教會的法師都是一臉的興奮。
　　大法師巴格拉季昂笑著對阿萊克修斯嚷道：「到了，到了......巴塞勒斯，我們終於到了！」
　　「到哪裡了？」阿萊克修斯「碼字」碼的有點傻了，都不知道自己到哪兒了？
　　馬裡哈昔牙說話的聲音都有點顫抖了，「南京應天府......世界上最大的城市！巴塞勒斯，我們終於到了！」
　　阿萊克修斯一行人的目睹的是南京應天府，因為當他們在河西節度使司的官員護送下到底河南路境內的時候，趙楷正在南京應天府坐鎮。所以他就命人把這個遠道而來的羅馬一字並肩王送到應天府。
　　因此阿萊克修斯就向南抵達了襄陽府，並且在樊城港登上了一條前往南京的客舟，現在客舟終於抵達了目的地。
　　世界上最雄偉和最富裕的城市，就在鑽出船艙的阿萊克修斯的眼前。
　　「上帝啊......」阿萊克修斯看著遠處那一大片高大巍峨的城牆，不由得驚呼了起來，「羅馬和君士坦丁堡加在一起，也比不上這座城市啊！」
　　「那是......」回答他的是李崇文，他奉命護送阿萊克修斯來東土大宋，這也是他有生以來第一次抵達這片讓他魂牽夢繞的土地，「這可是大宋的兩京之一啊！」
　　還是兩京之一......
　　阿萊克修斯心想：大宋的另一個首都，也小不到哪裡去吧？這個國家......真是太可怕了！
　　		
第524章???跪下，喊爸爸！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第524章跪下，喊爸爸！儒略曆，1142年1月，大宋洪武十四年臘月。
　　在華夏新年將至的時候，遠行萬裡而來的羅馬一字並肩王阿萊克修斯.科穆寧，終於抵達了全世界最繁華富麗的城市，同時也是全世界最強大最富庶的大宋帝國的首都南京應天府城。
　　對了，大宋帝國這個說法，其實是不大準確的，雖然大宋皇帝趙楷自己也喜歡用這四個字來命名他所統治的疆域。
　　但實際上他所統治的根本不是一個國家，而是普天之下！
　　這個「普天之下」就相當於「真主的信土」和「上帝的土地」......是一個文明的全部！
　　宣和之難前的大宋官家雖然也稱天子，在宋人看來也是天下之主。但是趙楷之前的任何一位大宋官家，都不曾以任何形勢主宰過普天之下所有的土地，哪怕是虧本賺吆喝的朝貢體系都沒有建立過。
　　別人不說，那個大遼皇帝或大金皇帝可都琢磨著要給大宋官家當爹的，甭管給多少錢，他們都不會喊大宋官家爸爸的。
　　另外還有一個在普天之下的邊緣遊走的日本天皇，不僅不會向大宋官家稱臣，甚至都懶得理一下大宋官家。
　　高麗國倒是願意稱臣，但是人家是向大遼、大金稱臣，壓根不鳥你大宋。
　　越南倒是向大宋稱臣，但是卻在神宗朝的時候發兵攻入大宋的廣南西路......簡直就是個反賊！
　　而現在，大遼皇帝耶律延禧已經是趙楷的孝順「老兒子」了，而且當得還很開心！
　　他手下的攝政王耶律大石，雖然很不情願，但是也無可奈何......他打又打不過趙楷，大義名分又在耶律延禧手中，還能怎麼辦？
　　大金國已經沒有了，至少在「普天之下」的範圍內是沒有了。大金末帝完顏亮封了昏德公，流放雲南蟲谷，在洪武十三年的時候就被毒蟲咬死了，現在已經被段譽風光大葬了。
　　他的昏德公爵位則讓兄弟完顏充繼承......也等著被毒蟲咬吧！
　　而負責照顧兩代昏德公的大理段譽，這幾年則在兢兢業業的幹著雲南節度使的差事，不僅不敢僭越稱帝，連大理王都不稱，一切往來文書都稱「節度使」。
　　另外，他還捐資開辦了隸屬於儒家宗廷的大理書院，還請求王中孚出任雲南儒門宗師，負責教化雲南各族各部......誰敢不聽王宗師的教化，那段譽就會帶領女真武士去上門說理了！
　　日本國的崇德天皇現在已經變成了太平天王，現在正在和一幫公卿還有名門武士一塊兒虛心學習大宋科舉考試先進經驗呢！
　　另外在日本國的地盤上還出現了一個和太平天王分庭抗禮的徵夷大將軍......不是太平天王封的大將軍，而是上表大宋官家自薦的大將軍。
　　一國兩主，誰敢不乖？
　　在日本天皇變太平天王的同時，高麗國王則變成了耽羅島主......當然了，高麗國王的名分還在。趙楷的操作也真沒誰了，他一邊封了在耽羅島主避難的王仁表當高麗國王，一邊又封了金賊餘孽完顏宗磐、完顏宗固當知高麗國事和同知高麗國事。一國三主，怎麼著他們自己看著辦吧！
　　越南那邊的情況也類似，一邊是悄眯眯自稱南帝，同時接受南越國王封號的趙諶。
　　另一邊則是年僅6歲的安南都護李天祚——他爸爸李陽煥在3年多前就因為趙諶實際控制佔婆並且大舉入侵越南南部和佔婆交界的乂安地區，憂懼而亡了。
　　在李陽煥死後，年僅3歲的李天祚就在權臣杜英武的輔佐下即位......不過不敢稱大南皇帝了，而是老老實實的以安南都護留後的名義遣使走雲南北上，向趙楷稱臣請封，同時還請求奉還廣源州故地。
　　趙楷則下詔令其和南粵國王趙諶和解，並且封李天祚為安南都護、交趾郡王，還讓安南都護府和南粵王府共保天南。
　　而南粵國王趙諶在接到和解詔書後，則遣使上表，一邊表示願意同安南都護府和解，一邊請求「教化天南」之權！
　　所謂「教化天南」，當然就是在兩廣以南地區推行殖民擴張的權力！
　　另外，趙諶還請求趙楷為其在大佔海口所建立的新城賜名「順天教化」，並且授予其南粵南都的地位。
　　趙楷當然是樂見趙諶在天南折騰了，不僅馬上詔準了趙諶所請，而且還以儒家宗廷的名義，冊封趙諶為天南儒門宗師，主管天南教化。
　　可別以為趙楷授予趙諶的「教化天南之權」是虛的......這種「教化權」如果沒有堅船利炮，那就是虛的，誰要你教化？但是有了堅船利炮，這權就很實在了，不僅可以輸出教化，而且還可以把教化變成一項收費服務！
　　所以天南各國不僅要誠心誠意的接受教化，還必須無償提供土地給天南儒門建立書院和商港，還必須拿出全國稅收的十分之一交給天南儒門當學費......再窮不能窮孩子啊！
　　另外，趙諶還命人在馬六甲海峽的西口處圈了塊地，設立了一個「奉天教化」城，專門負責教化馬六甲海峽一帶的蠻夷，同時收取海峽過路費。
　　雖然趙楷這個立志要殖民全世界的「天選之人」到現在什麼殖民的壞事都沒幹過，但是他的「普天之下」卻在不斷擴張壯大......而南京應天府城，也實實在在的變成了天下之主的居停。
　　......
　　天子居停，巍峨壯麗，一片肅靜。
　　羅馬一字並肩王阿萊克修斯、喬治亞大法師巴格拉季昂、西唐拜上帝教會大法師馬裡哈昔牙、西唐王國使臣李崇文，跟著禮部尚書胡寅，在金陵皇城的殿閣樓宇之間穿行，到處都是一片輝煌富麗。
　　阿萊克修斯努力抑制著心中的震驚，一邊行走，一邊四下張望，欣賞著大宋的天家氣度。
　　他現在總算知道什麼是天家富貴了！
　　大唐西京長安府和這座南京應天府相比，那簡直就是個土圍子，根本不值一提啊！
　　西京長安府內的建築是以土木結構為主的，磚頭都沒幾塊。而南京應天府則是一座磚石修成的巨大城市......連城內的地面上都鋪設了條石，車輛行駛其上極為平穩。
　　作為南京應天府城的中心，金陵皇城更是富貴逼人到了極點，遠遠超過了大明宮，也遠朝阿萊克修斯在君士坦丁堡的居所聖宮。
　　但是比大小，聖宮就不能和金陵皇城相比啊！
　　更不用說那些壯麗雄偉的建築了......
　　也不知道走了多久，連年紀輕輕的阿萊克修斯都覺得腿酸腳疼的時候，他們一行人終於來到了一處位於半山腰的建築之前。
　　阿萊克修斯抬頭一看，發現自己正站在一座美輪美奐的東方式樣的宮殿外面，一個金髮碧眼，體態婀娜，穿著東方式宮廷長裙的女子正站在宮殿門外，看著來客。
　　這女子會說希臘語，看見來客走近，張口就問：「誰是羅馬帝國的巴塞勒斯？」
　　阿萊克修斯連忙上前，向那女子點了點頭：「女士，我就是羅馬帝國的巴塞勒斯阿萊克修斯.科穆寧，約翰二世之子。遠道而來，想求見大宋的狄克推多陛下。」
　　「你管皇帝叫狄克推多？」那女子被阿萊克修斯的話逗樂了，但還是糾正他道，「叫大皇帝陛下！」
　　「大皇帝陛下」是漢語說的，然後這女子又道，「還必須單膝跪拜，並且高呼『萬歲』。」
　　其實朝見趙楷這個大皇帝並不一定要跪，但是阿萊克修斯也不會揖拜禮，所以就讓他行西方的單膝下跪禮了。
　　不過阿萊克修斯卻不大樂意，「女士，我是羅馬的共治君主，不是大皇帝的臣民，不應該向他下跪。」
　　他在西京長安府見李仁孝的時候也沒跪啊，怎麼見趙楷就要跪了？
　　那女子笑了笑，然後放沉了語氣：「巴塞勒斯，你不是羅馬的共治君主了......現在的羅馬帝國由凱撒約翰.瓦西裡烏斯一世統治，這是羅馬元老院所授予，由正統教會總主教所加冕的羅馬合法君主。你......不過是一個流亡大宋，乞求庇護的亡命者，你有什麼資格不向大皇帝下跪？」
　　阿萊克修斯還想再爭一爭，邊上的西唐拜上帝教會大法師馬裡哈昔牙已經上來幫著那女子說話了，「巴塞勒斯，人家說的沒錯，你不是羅馬的君主了......所以見了大皇帝就得跪，要不跪，大皇帝是不會見你的，你不就白來了嗎？再說了，咱們西唐的國王見了大皇帝的大詔都得跪，何況你現在是見本尊？現在只是讓你跪，沒讓磕響頭就不錯了。」
　　還要磕響頭？阿萊克修斯的額頭都有點疼了！
　　一旁的李崇文也湊上來了，「巴塞勒斯，大宋官家可是天子......天理之子，相當於你們那邊上帝的兒子，耶穌的兄弟，你要見了上帝家的二哥兒能不跪嗎？」
　　不能夠啊！阿萊克修斯想了想，還是點點頭，「那我就跪了......」他看著那金髮碧眼的女子，「女士，我跪了，這總行了吧？」
　　		
第525章??此間樂，不思羅（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第525章此間樂，不思羅「羅馬帝國巴塞勒斯，約翰二世之子阿萊克修斯.科穆寧，願為大皇帝陛下效勞，大皇帝陛下萬歲萬歲......」
　　「基督教正教會喬治亞主教區大主教彼得.巴格拉季昂，跪見大皇帝陛下，願上帝保佑大皇帝陛下萬歲......」
　　金陵皇宮，崇政殿內。兩個洋鬼子終於單膝跪在了天下之主，大宋皇帝趙楷的御座之前，用拉丁文向普天之下的最高統治者請安了。
　　兩個洋鬼子請安完畢，並沒有起身，還是單膝跪著，因為高高在上大宋皇帝沒讓他們站起來。
　　趙大官家掃了眼下面跪著的兩人，然後又把目光投向了坐在自己身邊的大洋馬寵妃娜塔莉，今兒因為有什麼西方羅馬國一字並肩王來訪，所以就讓她來客串翻譯了。
　　這個被當成女奴送到臨潢府，在不懂欣賞大洋馬的完顏亮的後宮裡面坐了幾個冷板凳的女人，居然是個有文化的羅剎貴族小姐。被完顏斜保的人抓住時能說羅剎語、希臘語和拉丁語，後來又學會了突厥語、漢語和契丹語，這可是精通六種語言的女學霸啊！
　　到了趙楷的宮中後無名分的御侍當起，不過幾年就，就憑著一身真材實料升到了美人，封了波美人。
　　看見趙楷的眼色，波美人娜塔莉就笑吟吟道：「官家，穿紫衣的是羅馬國一字並肩王阿萊克修斯.科穆寧。穿黑衣戴白帽子的是喬治亞王國拜上帝教會的大法師彼得.巴格拉季昂。」
　　趙楷點了點頭，笑道：「平身，賜座......讓他們都坐。」
　　娜塔莉笑著對羅馬一字並肩王和大法師道：「巴塞勒斯、主教，皇帝陛下讓你們站起來，還請你們坐。」
　　還有坐......待遇不錯啊！
　　四把椅子很快就被搬到了趙楷的御座之前，一字排開——怎麼是四把？因為還有兩把是給李崇文和馬裡哈昔牙坐的。他們倆之前已經向趙楷行了揖拜之禮，阿克萊修斯和巴格拉季昂下跪的時候，他們倆正在一邊站著，現在總算能坐一會兒了。
　　四個人落座之後，都不敢說話，也沒資格主動說話，得等趙楷發問。
　　此時在崇政殿內，除了他們四個，趙楷，娜塔莉，胡寅之外，還有左相陳記、右相虞允文、左樞密使嶽飛、右樞密使李孝忠、翰林學士院都承旨呂寶山、皇長子靈武郡王趙論等人，也全都有一把交椅。
　　看見四位來客已經坐好，趙楷笑著對他們道：「朕已經看過唐王的奏章了......知道金賊餘孽完顏宗翰、完顏斜保遠遁羅馬，還殺害了羅馬國天王約翰二世！
　　完顏斜保此賊更是搶了羅馬國的天王之位，實在天理難容啊！」
　　他的話說得很慢，說一段就停一會兒，好讓娜塔莉將之翻譯成拉丁文。除了翻譯，娜塔莉還要負責記錄......趙楷的翰林學士們可不懂得拉丁文。一邊翻譯，一邊記錄，還得用漢語和拉丁文兩種語言來記，這速度當然就有點慢了。
　　看到娜塔莉記錄完畢，趙楷接著又道：「一字並肩王，朕問你，你此來金陵，是不是想請朕出兵幫你奪回天王之位？」
　　他的話被娜塔莉翻譯成了拉丁文，「巴塞勒斯，大皇帝問你，是不是想請大宋出兵幫你奪回君士坦丁堡？」
　　趙楷的話說得很明了，就是想幫忙了！只要這個羅馬一字並肩王跪下喊爸爸，他就準備發起一場「長子西徵」.......他自己的長子都來了！
　　所以娜塔莉翻譯好了之後，趙楷就笑呵呵等著羅馬一字並肩王跪下喊爸爸了......不過他等了半天，也不見阿萊克修斯下跪，而且這傢伙連話都不說，只是一動不動的坐在哪裡！
　　這是怎麼回事兒？趙楷心說：難道娜塔莉的拉丁文說得不好？有羅剎口音，人家聽不懂？
　　「波美人，」趙楷問，「你和一字並肩王說清楚了嗎？」
　　「說了......」娜塔莉看阿萊克修斯沒反應，又道，「要不妾身再用希臘語說一邊？」
　　「說，說，」趙楷道，「和他說清楚一些！」
　　娜塔莉隨後又說起了希臘語，還是一個意思，讓阿萊克修斯別發呆了，趕緊求救——你丫跑那麼老遠來金陵，不就為這事兒嗎？現在怎麼不發聲了？
　　可趙楷和娜塔莉哪兒想得到，這個阿萊克修斯已經改主意了......大宋太可怕了，如果讓他們打到歐洲，那麼上帝的土地就得變成普天之下。他阿萊克修斯可是篤信上帝的，怎麼能幹這種下地獄的事兒？
　　所以他壓根沒打算和趙楷說這事兒，可沒想到趙楷主動提出了......這可怎麼辦？
　　「尊敬的皇帝陛下......」憋了半天，阿萊克修斯終於開口了，「羅馬距離大宋真的很遠！而且還很窮......實在不值得大宋發起遠徵啊！」
　　娜塔莉聽了他的話，秀眉微蹙，回頭對趙楷說：「官家，一字並肩王說羅馬太遙遠，而且還太窮，不值得大宋發起遠徵。」
　　趙楷笑了起來，心想：這個一字並肩王還挺有自知之明的......知道土耳其和希臘的經濟不大行。
　　不過沒有關係，歐洲還有富國，譬如德意志，現在叫神聖羅馬帝國的。還有金融中心大英帝國英吉利，還有專門生產奢侈品的法蘭西和意呆利......哦，還有瑞士，還有什麼瑞典、挪威、芬蘭之類的，聽說都很有錢！
　　想到這裡，趙楷笑道：「朕素知君士坦丁堡和希臘窮困貧瘠，但是歐陸要有許多富庶之地，是遠遠超過君士坦丁堡和希臘的。」
　　這回輪到娜塔莉發愣了。
　　君士坦丁堡和希臘的「窮」那得看和誰比，和大宋比是不行的，但是在歐洲......大約就是威尼斯、熱那亞這樣的奸商國比那裡更富有了。
　　但是這些義大利奸商國都是小國寡民，人均是不錯，但是總體財力還是比不了擁有1000萬人口的東羅馬。
　　對了，也許是官家把埃及和敘利亞也當成歐洲的土地了。
　　於是娜塔莉對趙楷道：「官家說的富庶之地，一準是敘利亞和埃及吧？那裡的確比羅馬要富。」
　　什麼？敘利亞和埃及比土耳其、希臘要富？趙楷心說：這個波美人說的是真的嗎？12世紀的敘利亞和埃及真的富嗎？
　　不管了，再富也不可能比英法德富吧？
　　趙楷笑呵呵道：「那你和阿克萊修斯說吧，朕不嫌羅馬窮......完顏斜保是大宋的死敵，跑得再遠，朕也要拿住他！哪怕他跑到英格蘭，朕也不會放過他！」
　　其實趙楷根本不在乎完顏斜保......他不想放過的是英格蘭！哪怕完顏斜保不去英格蘭避難，趙楷也會派兵去侵略英格蘭的！
　　絕對不能給大英帝國崛起的機會啊！
　　哪怕從英格蘭搶不到錢，哪怕要貼錢，也不能放過大英帝國！
　　「巴塞勒斯，」娜塔莉這時對阿克萊修斯說，「大皇帝已經同意幫你奪回東羅馬了......你趕緊下跪謝恩吧！」
　　什麼？這就同意了？
　　阿克萊修斯愣了又愣，「可是，可是女士，我並沒有想要奪回羅馬啊！」
　　「你說什麼？」娜塔莉一愣，「巴塞勒斯，你不要羅馬了？」
　　「不要了......」阿克萊修斯紅著臉說，「我覺得南京應該府這裡就很好，我不想回君士坦丁堡了！」
　　「巴塞勒斯，你真的不要羅馬了？」
　　「不要了......」
　　他們倆在用希臘語對話，趙楷那是一句聽不懂，於是就嗯咳一聲發問道：「波美人，這個羅馬一字並肩王在說什麼？」
　　娜塔莉回頭對趙楷說：「官家，羅馬一字並肩王說『此間樂、不思羅』......羅馬他不要了，就想在南京當個富家翁。」
　　什麼？此間樂、不思羅？趙楷想著，你個羅馬並肩王怎麼和劉阿鬥一個德行？你壓根就是個科阿鬥啊！你家先帝約翰二世要知道得多生氣啊？
　　「波美人，」趙楷怎麼可能放過英吉利？他面孔一板，「你和他說，朕容不得他當科阿鬥，南京這邊也沒富家翁可以給他做！他如果不想回羅馬去當天王，那就請立即離開朕的土地！」
　　娜塔莉回過頭看著阿克萊修斯，面孔也板了起來，「巴塞勒斯，大皇帝說了，你如果不想回羅馬去當因帕拉多，那你就下地獄去吧！」
　　不當羅馬皇帝還不行！不當皇帝就要去死？你這個大皇帝到底講不講理？
　　阿克萊修斯一聽這話，真不知道該說什麼了？
　　雖然他不認為自己會下地獄......他那麼虔誠的信仰上帝，死後肯定是上天堂的。
　　但是他卻不願意馬上去天堂報導。
　　娜塔莉沉著聲音，「快跪吧！」
　　那就跪吧！
　　阿克萊修斯沒辦法，只好單膝下跪，對高高在上的趙楷道：「尊敬的皇帝陛下，天理之子，我謹代表羅馬元老院和人民請求您的幫助，以驅逐搶佔羅馬的敵人，恢復那裡的秩序......」
　　看見阿克萊修斯跪了，趙楷就知道出兵羅馬，不，是出兵英格蘭的事兒多半成了！
　　以後再也不會有大英帝國了！
　　		
第526章??我們可以抄近路去羅馬（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第526章我們可以抄近路去羅馬「陛下，臣唐國貢使李崇文有本要奏！」
　　娜塔莉這邊剛剛把羅馬一字並肩王阿萊克修斯被迫說出的向大宋求救的話翻譯成漢語，趙楷還沒來得及勉為其難的答應，西唐的貢使李崇文忽然拿出一個捲軸，起身上奏了。
　　這怎麼還能插隊啊？
　　趙楷瞄了眼這個李姓胡人，也不等殿中御史出來維持秩序，就笑著點點頭道：「李卿有何事要和朕分說？」
　　李崇文走到趙楷的正前方，然後躬身一禮，雙手將捲軸高高舉起，「陛下，唐王殿下使人繪製了一張包含了天朝和西方諸國在內的萬國地理圖，讓臣帶來金陵，獻給陛下一觀。」
　　原來要獻上世界地圖啊，雖然趙楷自己已經畫好世界地圖了，但是他畫得只是一幅草圖，並不太準，現在能看看別人畫得地圖也不錯。
　　趙楷點點頭，笑道：「拿來給朕瞧瞧。」
　　一個內侍立即上前，拿過李崇文遞上的捲軸，檢查了一下，沒有發現什麼可以用來行刺的利器，這才將捲軸擺放到了趙楷跟前的案几上緩緩展開。才展開到一半，趙楷就發現不對了。這張世界地圖畫得太長了，是一幅六尺對聯，也就長六尺，寬一尺六七寸。這麼長的一張地圖上，就畫了河西走廊到君士坦丁堡的之間的地形......雖然趙楷看著一點也不像，但是在地圖的留白處就這麼寫著。
　　至於說著圖哪兒畫得不對，那就是實在太「長」了。也不是哪兒都「長」，圖上的河西走廊直到高昌這段還比較正常。高昌往西直到君士坦丁之間的距離，至少被拉長了一倍！其中最誇張的則是西長安府到裏海西海岸這一段，憑空出現了一大片的沙漠戈壁。
　　與此同時裏海也「長胖」了，原本應該是瘦長條的海現在變成了個圓滾滾的「胖大海」。
　　看完了這幅嚴重失真的地圖，趙楷輕輕一笑，問李崇文道：「李卿，自君士堡西行到涼州大約多少裡？走多久可以抵達？」
　　李崇文答道：「回稟陛下，自君士堡到涼州約有兩萬餘裡，路途艱險難行，特別是楚河之地往西至西海這段路途中，有兩千裡茫茫絕漠，終年無雨，人畜難行。大漠之中雖有幾處綠洲，但是面積不大，難以供應大軍，當日金賊餘黨入此絕漠時就攜帶了大量的飲水，不過還是渴死了不少人。
　　另外，絕漠以西就是茫茫西海。這西海雖然地心之海，但東西亦有兩千裡之廣。西海東岸乃是絕漠，所以沒有樹木可以砍伐用以造船。因此航行於西海之中的舟船都取自西海南岸的波斯、西海西安的喬治亞。而西海北岸則是欽察草原，因為沒有大樹可砍，所以也無法打造渡船。
　　所以大軍如果要西徵羅馬，橫渡西海幾乎是不可能的，只有沿著西海北進欽察草原。可這樣一來，又得繞上幾千裡路。而欽察草原當中的各部，都已經被完顏宗翰、完顏斜保所籠絡，各部首領都向金賊稱臣，還和金賊聯了姻......」
　　他的話說到這裡就嘎然而止了，因為他已經瞧見大宋官家相當嚴肅的臉色了——他當然知道自己在欺君了！但是他欺的這個君是李仁孝的君，不是他李崇文的君。他李崇文是奉了自己的君上李仁孝來金陵城騙天下共主趙楷的。雖然是奉命欺君，但是被拆穿的話還是有生命危險的。
　　所以還是適可而止吧......少欺一點，罪過也能少一些。
　　趙楷多英明啊！當然知道這個李崇文在忽悠自己，不過他一個小小的貢使是不會自作主張哄自己玩的。這一定是曹勉、李仁禮的主意。
　　他們想幹什麼？
　　想到這裡，趙楷冷冷一笑：「賊可往，我亦可往！」
　　「陛下聖明......」李崇文道，「我家大王、攝政王和丞相也知道陛下不會因為路遠就放過金賊。不過越兩萬裡討賊太不容易了，還請天兵做好萬全的準備。
　　另外，金賊餘孽所據之羅馬乃是位於一片遼闊富饒的極西之地上。那裡人口眾多、土地富饒。如今雖是列國分爭之勢，但昔日也曾為羅馬國，也就是咱們的史書上說的大秦國一統。現在金賊餘孽挾火器之利奪了科穆寧王朝的羅馬基業。而火器之威又是極西所無......也許金賊能以火藥之威，壯東羅馬之家業，而後一統極西，再開羅馬盛世，將萬裡之土和萬萬之人凝聚唯一，其勢必然難當啊！」
　　什麼？完顏斜保這賊還能統一歐洲？趙楷心說：難不成他也是天選之人？一統歐洲的事兒，可是連法蘭西的拿官家和德意志的希魔頭都沒能辦到。斜保一外來戶憑什麼？憑他的那點火藥？做夢吧！
　　所以李崇文的這話，聽著還是不對啊！
　　「哦，」趙楷笑了笑，「那麼說起來，這個斜保一旦統一了極西之洲，得了萬萬西夷，將來說不定還要反攻中原吧？」
　　「反攻中原應該是不敢的，」李崇文憂心忡忡地說，「但是西唐之地卻難免為其所侵啊！西唐王遣臣來金陵，除了護送羅馬一字並肩王，就是為了向大官家乞援以強禦寇之力啊！」
　　哦，這是要養寇，不，是吹寇自重啊！
　　趙楷已經猜到西唐那夥人的心思了......不過他也不會衝著一個小小的使臣發怒，而是笑吟吟的看著大殿內的臣子，問：「諸卿以為如何？」
　　「官家，」右樞密使李孝忠曾經長期擔任河西節度使，對河西、安西的情況還是比較了解的，當下出班奏道，「臣也聽人說由碎葉至羅馬長路漫漫......不過去羅馬的道路並非一條，臣曾經向往來河西的胡商打聽過西方的事情，得知西方有一條諺語，叫道路千萬條，條條通羅馬。」
　　趙楷又問李崇文，「李卿，咱們可不可以抄個近路去羅馬？」
　　「陛下，」李崇文道，「臣世居西域，又五代從商，還是知道西去羅馬之路的......這條條大路通羅馬的諺語，臣也聽人說過。不過由西長安府去羅馬，只有兩三條路可以走。第一條是西渡西海；第二條是北走欽察、羅剎；第三條則是南走大食。可這三條路都不是捷徑啊！」
　　趙楷笑道：「可朕卻知道有一條近路可以抄......可以走海路去羅馬！」
　　「海路？」李崇文這輩子都見過真正的海，自然不敢評論海路到底是近是遠，只好說，「臣不知道海上之事。」
　　趙楷又看了看娜塔莉，「波美人，問問羅馬一字並肩王知道去羅馬的海上捷徑嗎？」
　　娜塔莉領了旨，就用希臘話問了路。
　　「尊敬的皇帝陛下，我不知道有從金陵出發，通往羅馬的海路。」
　　阿萊克修斯當然搖頭，他不知道有什麼海上捷徑......走海路根本不通啊！最多到紅海就會被當住，然後還得走陸路到地中海沿岸。這根本不是捷徑，而是一條遠路啊！
　　對了，現在還不是大航海時代，繞過非洲的海路還沒有被開闢出來呢。
　　趙楷也想起來，於是笑著對阿列克修斯一世道：「一字並肩王，你放心好了，朕會找到一條運兵去羅馬的近路的。你耐心等待便是，不數年，必有喜訊。」
　　說完這話，趙楷就直接打發阿萊克修斯、巴格拉季昂、李崇文和馬裡哈昔牙他們四個告退了。趙楷同時還吩咐胡寅安排四人入住禮部管轄的迎賓館，讓他們在那裡等待好消息。
　　等他們四人離去後，趙楷的目光就在崇政殿內一掃，「諸卿可知道西去羅馬的捷徑在哪裡嗎？」
　　大臣們互相看看，誰都不言語。
　　這事兒看著就沒捷徑可走啊！
　　趙楷笑著：「諸位還記得地圓之說嗎？」
　　說著話，趙楷就站起身，然後伸手拿起案几上的地圖，將地圖捲軸的兩頭拼在一起，形成了一個筒型。
　　下面的大臣看著被卷臣一個筒型的地圖，都有點難以置信——大地怎麼可能是一個筒呢？站在筒子下面的人不得掉下去？
　　這「地筒說」肯定是假的！
　　趙楷不管下面的人怎麼看，只是自顧自說：「其實咱們日常之中的登高望遠之說，就是因為大地乃是一個球型所致……若大地是一個球型，那麼只要渡過日本國以東的大孩，就能到西羅馬故地的西海岸。那裡如今屬於大食、法蘭西、英吉利等西方國家所有。從那裡去東羅馬也沒有多遠啊！」
　　趙楷的這個說法……好像還漏了什麼？這個亞洲以東，歐洲以西，還有一個美利堅新大陸呢！
　　不過趙楷現在卻不提這事兒……現在說這事兒看著跟胡編亂造似的，誰也不會相信啊！
　　所以趙楷就耍了一個小聰明，把美洲「藏起來」，而降亞洲和歐洲變成隔海相望的兩個大陸。
　　他又看了看目瞪口呆的大臣們，然後繼續說：「當然了，這只是一個假說，咱們應該派出一支探險船隊去找找看，如果能找著，咱們就不怕羅馬路遠了！」
　　		
第527章??大航海時代的門檻到了！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第527章大航海時代的門檻到了！「這『站得高，看得遠』雖然只是最尋常的認知，但是其中也是蘊含天理的！這人的眼神其實可以看得很遠的，譬如這當空明月，這漫天星辰，皆在數十萬、數百萬、數千萬，甚至數萬萬裡之外，我等今夜抬頭便可見之。但是在地面上、海面上往前看，即便前方沒有任何遮擋，再用上千裡鏡，又能看多遠？有人知道嗎？」
　　金陵皇宮，觀星樓上，今晚明月當空，星辰漫天，正是把酒賞月，縱論天理的好時候。
　　所以趙楷今晚上就在觀星樓上擺了酒宴，和幾十個比較親近的大臣以及儒學宗廷的宗師大儒，一塊兒喝著小酒，論著天地真正的談天說地！天是天文學，地是地圓說。這境界，真是甩了吟詩作賦不知道多少條街了。
　　「官家，臣弟知道！」大儒嶽飛馬上接過了趙楷的提問，「平地目視，若是遠觀城池山丘，最遠可見四五十裡。若登十丈高閣，前無遮擋，天氣晴好，再用上千裡之鏡，三四百裡開外的城堡山丘，亦可得見。不過觀看行動當中的人馬就沒有那麼清楚，目標太小，又容易被遮住。」
　　水軍都統制李寶也連連點頭道「官家，中山王言之有理，臣常率船隊行於海上，須得藉助海岸確定方位這肉眼觀測極限也就數十裡，哪怕用上千裡鏡也遠不了多少。想要看得遠一些，只有爬上桅杆。」
　　趙楷連連點頭，這個就是「經驗主義格物法」啊！
　　想到這裡，他又接著兩人舉出的例子往下道「之所以會出現這樣的情況，就是因為咱們腳下的大地是圓的大地是彎曲的，而不是平直的，而咱們的視線卻是平直的。但是咱們腳下的大地實在太大，所以感覺不到大地的彎曲，只能通過登高望遠這樣的現象進行推測。」
　　「官家，」儒家宗廷的宗師胡銓這個時候提出了不同觀點，「這登高望遠只能證明大地不是平整的，並不能證明大地就是圓的臣以為大地很可能是半圓的，就跟個倒扣的海碗差不多。」
　　咦，這個觀點倒是挺有想像力的！
　　趙楷笑著點點頭，「也許吧」這個時候他忽然看見虞允文眉頭大皺，一副若有所思的模樣，「彬父，你在想什麼呢？」
　　「官家，」虞允文道，「臣在想，大地如果是個圓球，那麼一定只有上半部分才有人居住，下半部分肯定是一片荒蕪因為萬物都是大頭朝下，會掉下去的。」
　　對啊，很有道理！大頭朝下不得往下掉？如果掉不出去那一定是大地有吸力了！
　　在觀星樓上談天說地的大臣大儒們都連連點頭，話匣子也打開了。
　　「沒錯，大地如果是個球，那也只有上半部分可以住人，下半部分一定是光禿禿的！因為在下半部分的東西如果不是長在地裡的，一定會掉出去的。」
　　掉到太空裡去？趙楷笑眯眯想著，以後可以把這個問題寫進課本，讓大傢伙一起來研究。
　　「也不對啊，如果大地是個球，那球會滾啊！萬一滾到咱們大頭衝下了，這可如何是好？」
　　趙楷心說那就掉出去了
　　這邊又有人發揮想像力了，他說「那個大地這個球又在哪裡滾呢？」
　　「我看咱們腳下的大地應該是個海碗型狀，扣在一片無邊無際的大平地上，這樣才能穩當！」
　　趙楷聽了這想法，馬上就聯想到了扣肉大地如果是個碗，裡面不可能是空的吧？
　　更加高明的理論來了，「也不對如果大地是個海碗型，並且扣在一片大平地上，那怎麼存住那麼多水？水往低處留啊！不都得流走了？」
　　趙楷瞄了一眼那人，是牛皋。看來不用拿蘋果砸牛頓了！發現萬有引力就靠你牛皋了！
　　「對啊！水往低處流啊！大地怎麼可能是個圓球或是個倒扣的海碗？要我說，大地還是平的」
　　「那登高望遠怎麼解釋？」
　　「孤家以為大地大致是平的，但並不是完全平的，是有起伏的！」
　　「有道理，還是靈武王說的有理！」
　　提出「大地起伏論」的是靈武郡王趙論，趙楷的庶長子，今年已經20出頭了，剛剛從海軍學堂畢業，學問還不錯，大概能有「初三」水準吧？現如今在海軍都統制司下轄的金陵船廠任官，還在兩年前封了郡王。
　　不過他並不是一個帶兵的軍官，而是個技術軍官。他在炮兵學堂中所學的專業課都和鑄炮、造船有關。
　　現在可以提出「大地起伏論」，可見他的學問還是好的
　　「對，對，大地一準是平的！」
　　「老夫也是怎麼認為的」
　　「大王果然睿智，老臣佩服！」
　　「大王言之有理，臣」
　　趙論的理論一出來，立馬就是一片贊同了。
　　趙楷到現在為止，還沒有正式冊立嫡子趙評為太子，而且也沒有讓趙評接受太子應有的教育。而是讓他和趙論一樣，先上國子監蒙學，再上國子監書院，書院畢業後又讓他入了炮兵學堂
　　看這意思，大宋國本是「論」是「評」未嘗一定啊！
　　而且趙論早在趙楷擔任河北兵馬大元帥時，就被推上過「留後」的位子。在趙評出生前，一直是事實上的儲君。
　　另外，趙論還迎娶了韓肖胄的孫女韓肖胄可是相州韓氏的族長，而以嶽飛為首的相州軍頭中有許多都是韓氏門客出生。因為韓家向來厚待客戶，所以包括嶽飛在內的相州派軍頭都很感激韓氏的照顧。
　　其中一些人在功成名就之後，還想盡辦法娶到了韓門庶女當老婆——那些女孩都是一幫相州武夫心中的女神啊！
　　趙論娶了韓門嫡女，當然有利於籠絡相州軍頭，而他自己又是海軍軍官這是要海路一把抓啊！
　　不過這些擁「論」派的大臣並不知道趙楷的真實心思——趙楷的兒子很多，其中茁壯成長起來的，目前有十八個，而長子趙論是趙楷最不喜歡的兒子！
　　而嫡子趙評，則是趙楷最喜歡的兒子！
　　但是趙楷對自己的孩子表現得都比較冷淡，所以別人很難猜透他的心思。
　　這個時候趙楷忽然嗯咳一聲，開口說話了「地圓、地平，還是地碗，咱們光在這裡說可不行啊！得用實踐去檢驗！你們誰願意接下這個差遣？」
　　實踐是檢驗地圓的唯一標準嘛！
　　「父皇，」趙論興衝衝的開口了，「兒臣願意替父皇驗證大地之形。」
　　趙楷點點頭，笑著對長子道「論兒，你知道該如何驗證嗎？」
　　「兒臣知道。」趙論笑道，「驗證地形的辦法，就是派船遠航先往東去找尋西羅馬故地的西海岸。如果能找到，那就你正名大地是碗形或是圓形。
　　然後再派船南下去找遼國的極北之地，如果能夠找到，就能正面大地是圓的。」
　　好啊！
　　趙楷心說大航海時代的門檻摸到了！
　　他想了想，又道「論兒，你的想法很好不過你是萬金之軀，而海上風波險惡，你不能輕冒奇險。」
　　「兒臣知道，」趙論說，「兒臣想先打造數艘適合遠航的巨舟，每條巨舟都要能攜帶可供全體船員使用一年的糧食酒水。同時再出重金招募船頭水手，先嚴加訓練，再使之搭乘巨舟出海，先赴日本，最後揚帆東行東行四個月，如果找不到西羅馬就返航而回。」
　　東行4個月應該能到美洲了！
　　趙楷對趙論的計劃那是相當滿意，當即點點頭道「那朕就將此事全權託付於你，要多少錢都從內帑中拿論兒，你要努力為之，勿使朕失望。」
　　這話說的趙論那個高興啊！
　　這次的差事能辦好，太子是不是就給他當了？趙論和潘採蓮他們娘倆想了那麼多年了，現在終於有機會了。
　　想到這裡，趙論立即起身，向著老爹趙楷躬身一禮，「請父皇放心，兒臣一定全力以赴！」
　　趙楷對兒子的態度也是相當滿意的這個趙論他雖然不喜歡，但也不能不承認他是有點本事的。
　　帝王家庶長子的本事太大，總不是好事。如果能打發去美洲當個美利堅，不，應該是趙利堅大統領倒也不錯！
　　「官家，那咱們要如何應付那個羅馬一字並肩王？」左丞相陳記這個時候突然把問題拉到了國家大事上，「要不要讓他和靈武王一起辦事兒？」
　　「不必，」趙楷馬上搖頭，「這事兒不能讓外人插手！」
　　發現新大陸的事情，當然不能讓歐洲人插手新大陸必須姓趙！
　　他琢磨了一下，「還可以走西洋去西方可以打發羅馬一字並肩王去趙諶那裡，讓南粵國幫他找一找走西洋入羅馬的路線。」
　　其實走西洋，也就是印度洋去歐洲，不管過不過蘇伊士運河，都比走陸路去歐洲要快！走陸路過去，耗時怎麼都是以年論的。而走海路，幾個月也就該到了。
　　;
　　		
第528章??金羅馬要來了，諶兒快去守國門啊！
　　大宋有種正文卷第528章金羅馬要來了，諶兒快去守國門啊！大宋洪武十四年三月十八日，南京應天府閱江門外的軍港碼頭之外。
　　此時正是一片戒備森嚴的景象，閱江門內外，五步一崗，十步一哨，全都是班直禁軍。碼頭上，更是少有人走動，只有一些穿著短衣的力夫，在勞動號子聲中，朝停靠碼頭上的三條大海船在運送物資。
　　這三條大海船都是最新型的神舟丁三型3000石炮船，也就是可以載貨3000石，同時可以按裝火炮的中型海船。這一型船是趙楷的大宋一統南北之後才開始陸續完工，並投入使用的。既有比較堅固，可以安裝5斤長炮的軍用型。也有比較單薄，只能安裝1斤或2斤炮的商用型。
　　而今兒泊在閱江門碼頭上的這三條神舟丁三，則都是用來運貨的商用型。雖然是商用船，不過卻都掛著大宋海軍的藍底蒼龍旗，迎風飄蕩，十分的醒目。
　　在閱江門城樓上，一名身材魁梧的中年壯漢，這時正和一名二十多歲的青年，一塊兒漫步說話。
　　離兩人遠一些的上下城門樓的馬道口，還有「匹」金髮雪膚的大洋馬帶著幾個女班直守著。
　　大洋馬當然就是娜塔莉了，她現在已經取代了郭天女，成了趙楷貼身的女人了......哦，她有真材實料嘛！趙楷沒事兒的時候還能和她學個外語，技多不壓身嘛！
　　而娜塔莉守著的男人，當然就是大宋官家趙楷了，就是那位魁梧的中年壯漢。而和趙楷在一塊的二十多歲青年，有個讓人印象深刻的名字——椅，他姓趙，名椅。是趙佶的第二十六子，今年才24歲，封了嘉國公，也上過海軍學堂，目前正在趙樞主管的大發運司任官。
　　這個大發運司看著似乎是個文職衙門，但實際上卻是「第二海軍」，雖然不歸海軍都統制司管轄，但是在裡面任職的官員清一色都是海軍軍官。
　　這幾年從秀州海軍學堂畢業的軍官，半數也去了同樣設在秀州的大發運司。
　　而嘉國公趙椅，就是一名在大發運司任職的大宋海軍軍官，經常在廣州——金陵兩頭往來。除了拉貨拉人之外，就是往廣州的南粵王宮裡跑，替趙楷、朱璉和趙桓、趙諶之間傳話。
　　今兒又是趙椅出發去廣州的日子，任務是護送羅馬一字並肩王阿萊克修斯和喬治亞大法師巴格拉季昂南下廣州。
　　不過阿萊克修斯和巴格拉季昂還沒抵達，趙楷卻忽然趕到了閱江門，還讓人把趙椅叫到了跟前，顯然是要面授機宜了。
　　「椅子......」趙楷喊著自己這個二十六弟的綽號。
　　趙椅當然不喜歡這個綽號了，但也只能答應著，「呃，皇兄，您有什麼話讓臣弟捎給大哥兒？」
　　趙楷搖搖頭，「不是捎給大哥，是捎給諶兒的。」
　　諶兒？趙椅心說：你叫得也忒親熱了吧？你就不怕別人誤會？這幾年一直有謠言說你和大嫂有姦情，趙諶是你的親兒子......
　　趙楷從沒聽說過這個謠言，沒人和他說啊！連南北鎮撫司的大特務頭子也不敢在趙楷跟前說這些——這事兒萬一是真的呢？那麼秘密的事情，你個狗特務怎麼知道的？不行，得殺人滅口！
　　所以這個謠言雖然傳得挺廣，但是接近趙楷的人都「不知道」！
　　趙椅當然也「不知道」了，他雖然是帝王家的孩子，但是從小沒爹沒媽，就靠著巴結哥哥嫂嫂們才能有一口富貴飯，他怎麼會傻到去摻和天家的私密？
　　趙椅臉色平常，笑著問：「皇兄，您有什麼話要臣弟捎給南粵王？」
　　「就是完顏斜保奪國羅馬的事兒......」趙楷斟酌了一下，「羅馬乃是西方大國，與大食爭雄數百年，還是西方拜上帝各國之宗主。哦，這個羅馬也分了西羅馬和東羅馬，有點類似咱中華的西周、東周吧！西羅馬健在的時候，羅馬還能號令群雄。後來西羅馬沒了，就剩下一東羅馬，就空有名分，無力號令西方。不過在完顏斜保入主之後，情況可就不一樣了！西方拜上帝諸國，極有可能為東羅馬所一統！」
　　「皇兄，」趙椅笑道，「您太高看完顏斜保了吧？他再怎麼，也就是個趁亂入主君士堡的蠻夷，羅馬那邊人能服氣兒？」
　　趙楷擺擺手，「西方拜上帝教徒的規矩和咱們不一樣......他們是不信蒼生信上帝，以神治國。而且羅馬的君上本來就不是世襲的，只要手裡有兵有將，還能得到羅馬拜上帝教會和羅馬貴族大老會支持，誰都能當上君王。」
　　「什麼？還能這樣？這還不亂套啊！」趙椅連連搖搖頭......當然了，他這是表演給趙楷看的。因為他覺得中華這邊，當皇帝的條件比羅馬更簡單，只要兵強馬壯就行了。也沒有什麼拜上帝教會和大老會多管閒事兒。
　　趙楷哼了一聲：「這個斜保最是狡猾，不僅利用了羅馬國選王的漏洞，而且還和一些居心叵測的拜上帝教會的大法師合謀，把自己打扮成了西方傳說中的祭司王約翰。」
　　「還裝神弄鬼啊！」趙椅眉頭皺了皺，「這不成了個妖人了？」
　　「對，他就是個妖人！」趙楷咬咬牙，「所以咱們得防患於未然啊！西邊陸上的防備，朕打算交給西唐、契丹負責......應該可以放心。」
　　能放心党項和契丹？
　　趙椅很有一點懷疑！
　　趙楷這時候又道：「朕不放心的就是西南海上......完顏斜保拿下羅馬之後可就和大食國接壤了！而如今的大食早就不是當年能對抗盛唐的那個大食國了，而是分崩離析，群雄逐鹿的亂世之國。根本抵擋不住一統羅馬的斜保。如果斜保滅了大食國，他就能從西洋海上發起東徵了，咱們不能不防啊！」
　　趙椅這下已經明白了，「皇兄，臣弟明白了，臣弟一定和南粵國王分說，讓他小心防備西洋之敵。實在不行，就去西洋海口那邊再多修幾個海防堡壘。」
　　他說的西洋海口其實就是馬六甲海峽，這地方現在是南粵國和三佛齊國共管。南粵國在西洋口的北岸設立了一個奉天教化城，還駐紮了一支艦隊，同時還在西洋口開展了攔路收費服務......每年都能收上一兩百萬貫的財貨。
　　「還不夠！」趙楷搖搖頭道，「諶兒得去為國守門......咱們的大哥為什麼南下廣東？」
　　趙椅心說：怕被你殺了！
　　心裡這麼想，嘴上卻很鄭重地說：「大哥是為國守門去了廣東！」
　　「但是現在廣州不是國門了！」趙楷笑著說，「諶兒得再向南邊挪一挪......要麼去順化，要麼去奉化，要麼去承化。」
　　趙諶打得牌子是「南帝出、天理興」。南帝為什麼出？就是為了教化蠻夷們「存天理、滅人慾」。
　　所以他的政權是比較宗教化的，而趙諶為了實行「南帝出、天理興」的目標，就在南洋設立了順天教化府、奉天教化府和承天教化府三塊「天理殖民地」。
　　其中順天教化府佔據了佔婆的大佔海口到安南都護府的乂安地區之間的海岸地帶，還在大佔海口建立了順化堡壘，作為統治天南半島的中心。
　　奉天教化府則圈了西洋海口北面的奉化半島的土地，還在後世李家坡一帶佔了塊地盤建立了奉化城堡。
　　而承天教化府則在九龍江口圈了塊地，也建立了一座六邊十二角稜堡，作為對抗真臘帝國和開闢九龍江流域的大據點。
　　不過這三個「教化府」的人口並不多，如果不算「野人」的話，三府國人的總數才剛剛超過10萬......根本不足以立國。
　　所以趙楷這個時候讓趙諶從廣州挪窩，可就有點缺乏「父愛」了。
　　趙椅心說：難道傳言有誤？趙諶不是三哥的兒子？
　　「皇兄，」趙椅琢磨了一下，「現在讓南粵國王南下是不是早了一點？這兩廣的人口，可比教化三府多太多了。」
　　趙楷一笑：「總得有個開始吧？兩廣自古就是中華之地，朕可不能讓那裡自立於外......不過朕也不會把諶兒往絕路上逼。兩廣之地可以封給大哥，作為他的養老之地，將來再給諶兒的兒子們封幾個郡王在兩廣。椅子，你和大哥的關係不錯啊。等過上幾年，諶兒走了，你就去當廣南兩路安撫使吧！」
　　趙楷的封建主義手段真是越來越高明了，各種操作都拿捏得恰到好處。一步步的推進統一，但同時又照顧老趙家的封建利益。而且還不斷開闢新的封建疆土......所以他的中央政權現在雖然沒有邁出「國門」一步，但是整個「普天之下」卻一直在擴張，而且進行得還非常順利。
　　趙椅則鬆了口氣兒，趙楷的路子應該卡在趙桓、趙諶可以接受的底線上......畢竟他們父子是絕對打不過趙楷的。
　　「也好，」他也沒把話說死，「臣弟去和大哥還有南粵國王好好說說......皇兄，能不能再饒他們些年？」
　　「這個好說，」趙楷笑了笑，「椅子，你去和他們好好談談，咱們都是一家人，有什麼不能說的？」
　　		
第529章對，就是要這樣的粗儒！（求訂閱，求月票）
　　洪武十四年六月，廣州，番禹。
　　千年商都的街道，仍然一如既往的熙熙攘攘。廣州的百姓們穿著單薄的衣衫，在烈日照耀下的街頭為了生計奔忙。還有不少飄洋過海而來的白蕃黑蕃，混雜在漢人百姓當中，奔走於一個又一個的商鋪貨棧之間，也是一種奇特的風景線。街頭偶爾有布衣角巾，腰懸長劍的武士經過，趾高氣昂，不可一世。
　　這些布衣武士都列隊而行，在隊伍頂頭還有人舉著旗幟，旗幟的底色是白色，上面刺著奪目的紅字「存天理、滅人慾」。這些布衣武士有時候還會高呼口號「南帝出、天理興；存天理、滅人慾」。喊著口號的武士走到哪裡，那些白色黑色的蕃人都跌跌撞撞的走避。
　　他們都知道，這些武士都是所謂的「天理儒者」，是四年多以前借著什麼天降祥瑞出現在廣州的，然後就迅速做大。而且還變得越來越邪門、越來越暴力！
　　而且這派儒學還打出了「奉天化胡」的旗號，宣稱得了天理，要去天南之地廣傳天理、教化諸夷。所以廣州的白蕃黑蕃看見他們一定得躲著一點，要不然給拉去當場教化了，那可就慘了......
　　廣州本地的漢人百姓看見這些根本不講道理的「天理儒者」，也只能躲在一邊唉聲嘆氣了......這幫「天理儒者」並不是廣州本地的儒生，都是跟著南帝從北方過來的北佬，其中的大部分人原來都不習儒業，甚至還是粗鄙武夫，為了混飯吃或是向上爬，才加入了「天理儒宗」。
　　也不知道是這幫「粗儒」鬧騰的，還是那個天理儒宗的頭頭南帝趙諶自己推動的。總之天理儒宗這三四年來是越來越邪性，也越來越暴力。
　　去年秋天的時候還藉口要教化廣州蕃坊內的蕃人，成群結隊衝進蕃坊和蕃坊、蕃商的護衛發生火併——這些蕃人說是護衛那是好話，難聽點就是海賊！
　　到了無法無天的海上，還能指望誰遵紀守法？
　　所以廣州蕃坊之中的蕃商武力並不弱，如果不是趙諶帶著十幾北軍南下，以廣州原來的那的廂兵，真要打起來都不見得是蕃坊護衛隊對手，更別說一群儒生了。
　　可是這場蕃坊火併，卻以「粗儒」大勝告終，最後粗儒們血洗蕃坊，好幾家有「歸德將軍」封號的大蕃商甚至被這群「粗儒」滅了門。
　　而在整個火併過程中，南帝的軍隊和廣州的官府居然不聞不問，直到這些「粗儒」撒完野，廣州的官府才派出廂兵開進蕃坊維持秩序、救助傷者、埋葬死人。
　　這次血洗蕃坊事件不僅把來宋朝發財的蕃人嚇得夠嗆，連廣州的百姓也都被這群「粗儒」的暴力行為嚇得目瞪口呆。
　　不過這場血洗蕃坊事件並沒有終結廣州的繁華，更沒有造成海上貿易的中斷——因為大宋朝廷和南粵王廷允許漢人海商採購彈重3斤及以下的銅炮以武裝商船，所以現在南洋海上的優勢已經從大食、波斯海商手中轉到了漢人海商手中。廣州蕃坊的蕃商被血洗的事件，只是加速了蕃商的沒落。不過蕃商並沒有馬上從廣州消失，有許多人倖存了下來，還有一些人甚至在「血洗」發生後到來......只是無論是倖存者還是後來者，都知道要躲著這幫「粗儒」了。
　　還有一些蕃商則採取了打不過就加入的策略，託關係走門子弄了個天理書院學生的身份，成了儒門中人了，算是接受了教化。
　　而天理儒者善於教化的威名算是打出來了！
　　而類似的火併事件，稍後在順化、奉化、承化三個教化府的地盤上開始頻繁發生......總之，這群人跑到哪裡，哪裡就會掀起一陣血雨腥風，那些不受教化的蕃人就得夾起尾巴做人。
　　當然了，例外總是有的。比如今天的廣州街面上就出現了一隊打著十字旗的蕃人騎士，大搖大擺的從珠江碼頭向著城內的皇宮開進。而且還有一隊南帝直屬的班直騎兵在前面開道，還有幾個「北帝」方面的武官和他們同行。
　　馬隊迅速從街面上通過，很快吸引了一隊粗儒的注意，這群粗儒中的幾人已經很久沒有見過這樣囂張的蕃人了，也不管對方是誰，張口就罵：「他M的十字蕃奴！」
　　這隊蕃人騎士正是羅馬帝國一字並肩王阿萊克修斯、喬治亞大法師巴格拉季昂以及他們的隨從。而幾個北帝方面的武官中領頭的正是嘉國公趙椅，他聽見了罵聲，順著聲音看過去，居然看見幾個兇神惡煞一般儒者正一手持劍，一手指著自己這邊在罵......
　　他當然認識這群儒者的裝束——在趙楷召開曲阜儒門大會後，布衣、角巾、長劍就成了儒家宗廷和天南儒宗這兩夥儒者的標配了......可是儒家宗廷下面的武裝儒生還是比較文明的，不會當街叫罵，也很少會成群結隊在大街上耀武揚威。
　　可是廣州這邊的武裝儒者怎麼這樣啊？
　　上回（去年夏天）來廣州的時候，他們好像還沒這麼粗魯無禮啊！
　　這樣下去可不行，回頭得和大哥好好說說......儒生還是得有儒生的樣子。
　　想到這裡，趙椅就夾了下馬腹，提了提速度，加快向廣州皇宮而去。
　　......
　　粗儒之所以會那麼粗，當然是南帝趙諶故意推動的！
　　因為這三四年來的殖民，不，是教化經驗告訴他，他要幹的事兒，靠好好說理是不會成功的。
　　而且天南儒宗的對手，也不是什麼講理的主兒......這事兒就得看誰家的刀子夠鋒利！
　　誰的刀子鋒利，誰就能制定規則，並且推行自己的一套道理......根本不必擔心下面的人不聽。
　　反之，如果刀子不夠快，光靠苦口婆心的講道理，那些沒什麼武力的儒生，根本沒辦法靠自己的力量在天南大地上立足。
　　立足都沒辦法立足，還有什麼教化，還有什麼將來？
　　而且那些不能砍人只會寫文章的弱儒，在天南這邊根本不好使，他們的文章蠻夷根本看不懂......能看懂還是蠻夷嗎？還不如砍人的刀子好使呢！
　　反正這一片千百年來的規矩，就是誰的刀子鋒利誰就說了算，誰說了算，其他人信仰就跟隨他了。
　　所以趙諶從去年開始，就加快武裝自己的天南儒宗，從自己的軍隊當中抽調了大批粗通文墨的官兵加入天南儒宗，成為了一名武裝儒者。
　　而去年秋天的廣州蕃坊火併......則是對武裝儒生戰鬥力的檢驗！
　　結果還算令人滿意！
　　在確定了自己的武裝儒生非常能打後，趙諶就向順化、承化、奉化三個教化府派出了大量的教化團，開始清洗三府地方，同時大量開設武裝的天理書院。
　　不過殖民教化的事兒得一步步來，不可能一口吃成個胖子......趙諶忙活了四年多，也就運了10萬人（主要是壯丁）去順化、承化、奉化三府境內落戶。
　　所以廣南東路和廣南西路還是趙諶的根基！至少未來的十年八年，這個基本面是不會改變的。
　　「二十六叔，你說什麼？」
　　「椅子，你......你說什麼？」
　　皇宮，準確的說，是南越王宮（趙椅是朝廷天使，他一來南帝趙諶就自動變成南越王了）當中，趙桓、趙諶兩父子正在一塊接見趙椅。
　　聽趙椅說完了趙楷的口信後，兩人都大吃了一驚。
　　趙諶是沒想到趙楷那麼不給自己娘親面子，而且他這幾年也聽過一些關於他「親爹」的流言蜚語，說得跟真的似的......現在趙楷怎麼翻臉不認人啊？
　　難道流言終究只是流言？
　　而趙桓卻有點興奮——看來諶兒不是老三那個亂臣賊子的孽種啊！
　　這三四年中，退隱的趙桓一直在琢磨這事兒。
　　一方面是流言四起；一方面則是趙諶越長越像趙桓年輕時候的模樣......五官有七八成相似，體型雖然大一號，但是趙楷比趙桓大得多啊！而且朱璉也是個「大碼美人」，如果真是他們倆的種，趙諶不可能才這麼點兒個吧？
　　趙桓實在想不起來自己娶了朱璉後的幾年中，趙楷有什麼機會可以接近朱璉？當時趙楷好像忙著和自己爭太子寶座，還忙著管皇城司，還要讀書、寫字、畫畫，一大堆的事兒，可忙著呢！而且他身邊也不缺女人，何必冒那樣的風險來偷？
　　趙椅說話的時候也在打量趙諶、趙桓......這分明就是親父子嘛！分開來看還不覺得，擺在一起那是真的像啊！
　　怪不得趙楷現在容不得趙諶了......這事兒也沒辦法啊！
　　趙諶看了看趙桓頭上的幞頭，是黑黑的，不是綠綠的。
　　想到這裡他就嘆了口氣，對趙桓、趙諶父子說：「大哥兒，大郎......廣南兩路是什麼地方啊？那是祖宗基業，怎麼可能一直給南越國佔著？總得有個歸還的時候吧？三哥兒說了，這兩個路可以給大哥您當養老的封地。將來還可以封幾個南越王的兒子當兩廣的郡王。我看這條件還算優厚，你們還是見好就收吧！」
　　接著，他又用威脅的語氣說：「這『南帝出、天理興』的事兒，三哥早就知道了......這事兒要追究的話，都夠打上一仗了！」
第530章?沒錯，這就是天理的意志！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第530章沒錯，這就是天理的意志！「哼！」
　　面對趙椅的威脅，趙諶的回應，就是一聲冷哼。
　　「『南帝出、天理興』乃是天降祥瑞，官家要追究，那就儘管放馬過來，孤家自有天理庇佑，還怕了他不成？」
　　趙諶的強硬態度一出，坐在旁邊的趙桓眉頭一下就皺起來了——這話聽著不就是老三「天選之人」的翻版嗎？而且這神態舉止，分明就是一個小一號的趙楷啊！
　　這兒子......到底是誰的？
　　趙椅也覺得趙諶有點像趙楷了......長得不是很像，但是發起脾氣來完全就是一個模子裡出來的！看來大哥的幞頭還是有點綠啊！
　　不過「趙椅子」也不會被趙諶給唬住，他也是見過大風大浪的，還能怕了趙諶這個小輩？
　　「大王既言天理天命，那麼大王可知自己的天命是什麼嗎？」
　　趙諶也不裝了，而是厲聲道：「孤家的天命，當然是成為天南之帝！」
　　他現在已經不想北伐中原了......打不過啊！
　　但是徵服天南，開創一個天南帝業，還是很有可能的。
　　這應該就是他的天命......一定是的！
　　趙椅笑道：「天者，天下也！兩廣早在秦漢便是天下之地，而非天下之南。大王若有天命，也不在兩廣，而在兩廣之南！只要大王將兩廣之地奉還朝廷，讓官家封你當個天南兒皇帝或是南帝，也不是不可能的！」
　　這事兒有先例啊！
　　耶律延禧不就是兒皇帝？
　　所以在趙楷的「普天之下」，皇帝並不是唯一的，而是可以封兒皇帝的。
　　另外，西唐的李仁孝也關起門來稱大唐皇帝，而趙楷也睜一眼閉一眼......只要西唐向大宋稱臣，並且支持儒廷的教化事業就可以了。
　　趙桓聽了弟弟的話，帽子都氣綠了......趙諶當了趙楷的兒皇帝，這算什麼？認回親爹了？
　　趙諶眉頭深皺，「可是廣東是天南之父，廣西乃天南之母......如今天南三府如同幼兒，怎可沒有父母照看餵養？」
　　趙椅笑道：「南帝事業，現在雖然弱小，但將來一定會蓬勃壯麗......如此事業，怎麼能一直如幼兒般由爹娘看著？況且廣南兩路之地並非天南，如果一直由大王領有，將來南北必有一戰！而大王之兵怎麼打得過官家的天兵？如果戰敗而失兩廣，大王還能開創南帝事業嗎？不如趁現在天意還在大王這裡，發天理之兵，大舉南進，一戰奠定南帝事業！」
　　「天意？」趙諶有點不大明白。
　　趙椅道：「現在金賊餘孽奪國羅馬，西方羅馬國一字並肩王萬裡來投......這就是天意！望大王順天行事，為天拓邊！」
　　這是哪門子天意？趙諶眉頭緊皺，看著趙椅，見對方面帶微笑，似乎成竹在胸，變虛心提問：「二十六叔有何錦囊妙計，還請相告，來日若真得了南帝事業，必不忘二十六叔之助。」
　　趙椅道：「天意就是天子之意！順天意而行，天子必會相助......金賊復興於羅馬，來日許會泛西洋而來，大王如能為天下把守西洋之口，還怕沒有天助嗎？大王想要什麼，儘管開口就是！」
　　對啊！趙諶恍然大悟，這天意不就是天子的意思嗎？而羅馬為金賊所奪，不就是南越國奪取整個西洋海口的良機嗎？現在下手是防備金賊東侵......雖然理由看著牽強，但是只要能說服大宋國內就行了。
　　只要大宋國內肯支持趙諶的「南帝事業」，趙諶還怕不能成功嗎？
　　想到這裡，趙諶衝著趙椅欠了欠身，「小侄多謝二十六叔提醒......來日事成，必不相忘！」
　　......
　　廣州城內，南越王宮，大殿之中，群臣聚集，趙家父子，高高在上。
　　一場關係南帝事業成敗和南越王國存亡的朝議，正在進行當中。
　　趙椅的來意，大家都已經知道了。
　　雖然趙楷並沒有要求南越王國立即交出兩廣地盤，但是大傢伙都知道，南越王國盤踞兩廣的日子已經不長了，必須得加快南進的步伐了。
　　南方的地盤當然是夠大的，甭說是南越王國和天南儒宗的幾十萬追隨者，就算再多十倍，也足夠能容下。但是南方的地盤大多蠻荒，而且還是瘴痢之地。這幾年南下去開拓教化三府的「粗儒」和屯田軍戶之中，就有四分之一以上染病而亡了！
　　南越王國和天南儒宗的南進速度，也因為軍戶和「粗儒」的病死率過高，而大大放慢了。
　　不過這兩年，南越王廷也發現了一些南方瘴痢的特點了。大致上就是熟地疫病較少；海邊港口城市疫病最輕，內陸山林地區的疫病最重；南人抗病較北人更強；不直接參加生產的「粗儒」和軍團長官的染病率則比南人更低.；通過戰爭搶奪土地付出的傷亡比自己開闢生地付出的人命代價要低得多。
　　也就是說......南越王國和天南儒宗想要以比較低的代價開拓天南，就只有去搶，不，是去奉天教化！
　　而「奉天教化」這事兒，也得講究一點手段，不能一味蠻幹。因為天南各國雖然兵弱，但架不住他們能往山林裡面鑽啊！一旦戰爭向內陸的蠻荒之地蔓延，那戰爭就會打個沒完，代價也會越打越高。
　　總之，這南帝事業，是極為不易的！不僅是投入多少人力物力的問題，還是能不能投入大量精力進行運作的事兒......靠大宋朝廷的粗放型投入，肯定是難以成功的。
　　只有趙諶和天南儒宗的慢工細活、持之以恆，才有可能成功。
　　但是之前幾年的慢工細活進展太緩，也許得搞個幾十年才能把天南教化三府開發出來，北方的那位天子怎麼等得急？
　　可是要大舉南下......
　　趙諶這個時候已經把眾人的神色表情都收入眼底了，然後就是幾聲大笑：「哈哈哈......諸卿勿憂，此乃天意也！天意欲使我等速成，我等當順應天意，大舉南下！」
　　「陛下，」南越左相呂本中出班奏道，「如果天南三府倒是有點基礎了，但是產出依舊有限，難以供應數十萬國人。若要大舉南下，當如何供給數十萬人的糧米？」
　　現在耿南仲、李綱這批老臣都死的死、隱的隱，南越國的朝臣都是趙諶的人了，趙諶的老師呂本中則成了群臣之首的左相。
　　另外，趙桓的「廢武用文」路線，也被趙諶完全拋棄......所謂的「廢武用文」其實就是完全依靠吏治而廢除封建，這一套在經濟發達，民眾文化水平較高的東南是可行的。
　　但是在兩廣、天南，那是完全行不通的。兩廣、天南的經濟支不起一個龐大的吏治國家，推行封建就必然的。
　　在所謂的教化三府之下，就存在著大量的「封建堡壘」，真正有趙諶派出的官員管理的，僅僅是三府的主城。
　　趙諶笑道：「我等大舉南下，是代天守邊，朝廷自然會提供補給，而且安南都護府也會提供糧米兵馬，所以不必擔心沒有飯吃。」
　　南越國這幾年和安南都護府之間關係並不和睦，但是卻促使了安南都護府效忠大宋朝廷——安南都護府的西面是雲南節度使司，南面、北面是南越國，東面的大海也在南越國海軍的控制之下，可謂四面被困。如果不牢牢抱住大宋朝廷的大腿，恐怕轉眼就讓人給瓜分了。
　　所以現在已經沒有獨立的安南國了，只剩下一個自治的安南都護府。如果趙楷的朝廷下令安南都護府出兵出糧支援趙諶，執掌安南大權的杜英武怎麼敢不聽話？
　　趙諶頓了頓，又道：「另外，海上的浡泥國也會順應天意，支持咱們的。有了安南都護府和浡泥國的糧食，咱們的幾十萬人一定可以在順化、奉化、承化三府站穩腳跟。」
　　浡泥國就是婆羅洲，此時也算是個南洋大國，和大宋一直有朝貢關係，勉強算是「普天之下」的一分子。
　　另外，現在的浡泥國還沒有被天方教化，是以佛教為國教的國家。而且國中還有許多華夏移民及其後代，依舊傳承著華夏文化。所以天南儒宗在浡泥國的傳播，也算比較順利。
　　趙諶如果奉天南進，自然可以向浡泥國徵米。
　　有了安南、浡泥的援助，加上佔婆的供應，幾十萬人在教化三府應該能站穩腳跟。
　　不過向教化三府殖民，並不是趙諶的目標。這三個府其實是用來支持趙諶向佔婆、真臘、三佛齊擴張的大據點。
　　現在佔婆已經躺倒不動了，所順化府就是三府當中發展最好的一個府，可以成為南帝在天南的都城。
　　而真臘、三佛齊兩國，就成了趙諶在天南的主要對手，而且這兩國實力都不弱，還互相結盟了。
　　另外，還有西洋的朱羅國、大食國和三佛齊結了盟，三國一起西洋口同趙諶的奉化府對抗。
　　趙諶接著放沉了語氣，又道：「咱們的幾十萬人在教化三府站穩腳跟之後......孤家就會帶領諸君一同南徵三佛齊！孤家要順應天理，先滅三佛齊，後平真臘國！」
　　		
第531章??地球是圓的，所以歐洲在東方！（求訂閱，求月票）
　　「皇兄，幸不辱命，臣弟總算是說服大哥和南越王南下去堵西洋口了，只要您在他們南下之後封南越王一個南帝的虛名就行了......」
　　南京，金陵皇宮，觀星樓上，剛剛從廣東返回的趙椅正在向背著手，站在一幅假的世界地圖前不知道在琢磨什麼的趙楷匯報他在廣東的收穫。
　　「封南帝？」趙楷回過頭，看著自己的兄弟，「椅子，你知道皇帝和國王的區別嗎？」
　　「當然知道了，」趙椅道，「皇帝是普天之下的宗主，受命於天，治理萬邦。而國王只是一國之君，亞天子兩等。」
　　「兩等？」趙楷一愣，「怎麼是兩等？皇帝和國王之間還有誰？」
　　「還有帝或是兒皇帝啊！」趙椅振振有詞道，「昔日石敬瑭曾經臣從並父事契丹，受兒皇帝之封。這石晉為五季之一，宣祖皇帝曾經臣事石晉，咱們不能不認吧？」
　　「趙椅子」說的宣祖皇帝就是趙匡胤他爹趙弘殷，趙弘殷可是侍奉過後唐、後晉、後漢、後周的四朝忠臣啊！而且他在投靠唐莊宗李存勖之前還侍奉過後梁所封的成德節度使，趙王王鎔。
　　因為趙弘殷當過後晉的官，所以趙楷就不能不承認後晉兒皇帝的合法性，而且他自己也封了耶律延禧當兒皇帝。
　　因此在普天之下的皇帝和國王這兩個等級之間，現在又出現了一個「兒皇帝」。
　　「趙椅子」看趙楷啞口無言，於是就接著忽悠道：「皇兄，現在這個普天之下的範圍可越來越廣了，藩屬國全都直接向皇兄您朝貢的體制已經有點不合時宜了，而且您也管不過來。
　　您要管不過來了，那些藩屬國早晚會失控，還會變著法的佔咱們的便宜。而且藩屬國一旦失控，咱們的普天之下也就沒法再擴張了......您不是還想要布天威於四海之外嗎？
　　所以臣弟覺得很有必要在皇帝之下加上兒皇帝或帝一級，使之凌駕藩屬國王之上，可以替您管轄若干藩國。」
　　「趙椅子」的話其實也有一定的道理，趙楷的「全球殖民」並不是走吏治集權的路線，而是循著「普天之下」的封建體系在走——這不是趙楷的意願，而是歷史的慣性。因為他重開的大宋本就是半封建半吏治的，往外一擴，自然而然的就走了夏君夷民、國野有別的封建路線。
　　而且到目前為止，「普天之下」的擴張並不是趙楷的中央帝國在搞，而是那些被他打服打跑的勢力自己在搞。
　　說起來也的確讓人難以置信，這個殖民擴張啊，往往就是下面的人自己折騰比中央朝廷主持更有力。
　　譬如歷史上大英帝國殖民印度的事兒，不就是個東印度貿易公司一點點張羅起來的？
　　英國殖民北美十三州的事兒，則是在本土被迫害的清教徒搞起來的。
　　西班牙帝國殖民美洲的事兒，其實就始於向西班牙雙王拉贊助的哥倫布。而將西班牙人在美洲的事業推向頂峰的埃爾南.科爾特斯和弗朗西斯科.皮薩羅，都是沒有正式編制的「臨時工冒險家」。
　　而在原本的歷史上，在中亞建立西遼帝國的耶律大石，也是被女真人逼得沒辦法才跑過去的。
　　而這種沒有編制的臨時工、奸商或戰敗跑路的封建主搞殖民的路子野，手段狠，腦筋靈活，熱情也高漲——搞下來的好處都是自己的！
　　相比之下，那些有編制的官僚辦事就完全不行了，沒那麼野，也沒那麼狠，腦子裡都是條條框框，也沒多大的熱情——殖民殖出花來，也是皇帝家的，他們無非就是撈一筆錢然後換個地方當官。
　　如果不是有70多萬府兵戶一門心思要佔地盤當地主，趙楷的朝廷都佔不住東北、河西、漠南草原的地盤。
　　但是在那些府兵們不想要的地盤上，趙楷這個官家就不知道該怎麼殖民了？殖民這事兒可不是派兵過去把人家打一頓就行了，得佔住了才行。
　　但是要佔住地盤......這事兒就複雜了！
　　不同的地方得用不同的政策，根本不能一刀切，得因地制宜才行。
　　「趙椅子」這時又對趙楷道：「皇兄，這天南一帶，都是瘴痢之地，疫病叢生，中原的漢人只能在氣候比較涼爽的海邊或是比較乾淨的熟地才容易立足。
　　所以咱們或是南越國，都沒有力量將天南各國連根拔除......只能一點一點的蠶食。也就是打一頓，讓他們割塊土地，賠點財物，同意接受『粗儒』的教化，再稱個臣。可是這南越國王只是國王，下面的真臘、三佛齊、佔婆、渤尼等國的君主也是國王。南越國王以什麼名義號令他們？總不能讓天南諸國的國王和南越國王一樣，都成為皇兄的藩臣吧？」
　　的確不能這樣......如果天南各國都向趙楷稱臣，而不是向趙諶稱臣，那麼南越國和這些國家就平等了，也沒有權力去徵伐他們。
　　「皇兄，可萬萬不能這樣搞啊！」趙椅子提醒趙楷道，「如果南越國王和天南諸國的國王平等了......那南越國人和天南各國之民，是不是也該平等呢？這國野之分一旦沒了，這天南之地是不可能拿下來的！」
　　封建殖民的特點除了殖民地的自治權較大，就是存在上下等級。就是得有「夏君夷民、國野之分」，絕對不能搞天子之下人人平等，更不用說什麼「宣德化、柔遠人」了。因為你這麼一搞，當國人就沒有當野人划算，那麼數量較少的國人就會被數量眾多的野人同化！
　　趙楷已經明白了，要讓天南之地永為華夏之土，就必須讓趙諶凌駕於天南諸王之上，必須讓國人凌駕於野人之上。這樣趙諶才能不斷的從天南諸王身上割肉，來壯大自己的力量。而他下面的國人也才能通過壓迫野人過上人上人的生活，而野人中的強者也能通過為趙諶效力賣命，晉升為國人，也過上人上人的生活......
　　趙楷點了點頭，「椅子，朕明白了.......諶兒的確該當個南帝！不過諶兒也不能只想著在天南稱王稱霸！朕把羅馬一字並肩王送去廣州，就是想讓他從西洋海路返回羅馬，奪回天王之位。只有金賊餘孽徹底覆滅了，咱家的天下才能高枕無憂啊！」
　　說著話，趙楷抬起手一指掛在牆上的「假世界地圖」，笑著說：「椅子你來看，這就是羅馬！」
　　趙椅子抬頭一看，先找到了圖上寫著「大宋天下地」的地方，然後向右一掃，便在日本國的東面發現了西羅馬——也就是歐羅巴大洲了。
　　「羅馬在日本的東面啊，」趙椅看了看，笑道，「不是很遠啊......行船兩個月足矣。」
　　趙楷當然知道這幅地圖是錯的，上面的太平洋都變成太平溝了，而歐亞大陸畫太長了，大西洋則不知道去了哪裡？
　　不過他卻不會去糾正這些錯誤，而是會讓手下的探險家們用這張錯誤的地圖去發現未知的世界......如果迷路失蹤了，那就再換探險家！探險家嘛，就不應該怕風險!
　　「這是西羅馬，」趙楷笑道，「你看那邊，那才是東羅馬......椅子，咱們腳下的大地是圓的，所以西羅馬就在日本國的東面。」
　　「也許是個海碗型，」趙椅子笑道，「皇兄，您看看這圖多長啊......怎麼也卷不出一個圓啊！」
　　趙楷看了看圖，似乎是很難捲成個球，因為沒有南半球啊！恐怕地球在未來的一段時間內要稱「地碗」了。
　　「不管是球是碗，咱們都得去羅馬討金賊！」趙楷說得斬釘截鐵，但實際上他壓根不在乎當了羅馬天王的完顏斜保......未來世界的主要威脅不是土耳其和希臘啊，英吉利和美利堅才危險！
　　所以討金賊只是個藉口，趁著美利堅還沒出來，英吉利還小，把它們都收拾了才是正理兒。
　　於是他又對趙椅說：「椅子，朕想著要兵分兩路，東路從向東跨海去西羅馬登陸......那一帶現在是英吉利、法蘭西和綠衣大食；西路則走西洋過去，尋找進入地中之海的航道......這一路就交給你來探索了。等你當上了兩廣安撫使，就可以招募水手，修造大船，走西口往西去找航路了。
　　等東西兩條航路都找齊了，咱們就能兵分兩路，出兵羅馬了！」
　　趙楷想讓趙椅去找的，其實是走大西洋去英吉利的路子！雖然他也不知道現在統治英吉利的是誰？但肯定是那群萬惡的英國殖民者的祖宗啊！
　　子不教、父之過啊！他們的子孫後代不幹好事兒，這鍋他們得背啊！
　　趙椅看了看地圖，也覺得西去地中之海的路挺遠的，不過也不用他自己走，讓別人去找就行了。於是便笑著回答道：「臣弟領旨，臣弟一定多派幾路航船遠行，怎麼都能把路給探明了。」
　　趙楷點點頭，又吩咐道：「椅子，好好幹，朕等著你的好消息！」
　　請記住本書首發域名：。手機版網址：
第532章大航海時代從今天開始！（求訂閱，求月票）
　　大宋洪武十五年二月十八日。
　　平安號、永安號、泰安號、福安號等四艘神舟丁四型3000石探險船，已經滿載了各種補給和物資，在南京閱江門外的碼頭上一字排開，就等著揚帆東下了。
　　這四條神舟丁四型3000石探險船是在神舟丁三型3000石炮船的基礎上改進而來，專門用於執行探索西歐任務的出了長江口，一路向東，先到日本國停留幾日，加點補給，等著西南風大起，就揚帆西行，不出三個月，就能到西歐了！
　　唔，負責這事兒的皇長子靈武王趙論已經研究仔細了，連大致的登陸地點都已經研究過了。
　　「父皇，兒臣已經和波娘子（娜塔莉）和馬法師（馬裡哈昔牙）研究過了這四條探險船如果走北邊的航線一路向東，穿越大東洋後，再遇著個大島子，多半就到了英格蘭了！」
　　正在閱江樓上向趙楷報告探險準備情況的，正是趙論他對這次的探險可是非常上心的。這事兒可關係到他能不能順利當上太子爺，怎能不打起一百二十分的心思？
　　「英格蘭」趙楷點點頭，心說你連愛爾蘭島都不知道！明顯是沒有仔細研究啊！
　　不過也沒有關係，探險船隊只要帶足補給後離開日本，然後閉著眼睛一路向東，肯定能發現新大陸的！
　　到時候朕就封你當個東帝，安心去新大陸對付印第安人不，他們不應該叫印第安人，而是該稱為「英格蘭野人」或是「法蘭西土人」了。
　　想到這裡，他回頭看了眼波美人，笑著問「娜塔莉，你一羅剎娘子，還知道西歐的情況？」
　　娜塔莉笑吟吟道「好叫官家知道，妾身雖然羅剎人，但卻是貴族，妾身的父親是加利西亞公國的主教，所以妾身是接受過教育的，知道一些西歐的情況。」
　　趙楷不置可否，也沒有提及愛爾蘭，而是接著問趙論「如果沒有探險隊抵達英格蘭呢？」
　　「那就有可能抵達法蘭克王國這個國在英格蘭國的南面，和英格蘭隔海相望。」
　　歷史學家們認為的「法蘭西王國」其實已經誕生了，在法蘭西島公爵雨果卡佩當選為法蘭克人的國王時就誕生了。但是因為雨果卡佩和之後的幾個國王都稱法蘭克人的國王，所以現在的歐洲人還不知道有法蘭西王國。
　　「法蘭克王國的南面還有一些小國和一個綠衣大食國，」趙諶道，「那個綠衣大食國的地盤原來是拜上帝教會信徒所居之地，後來被來自北非的天方教徒所徵服，建立了綠衣大食國」
　　趙論說到這裡，眉頭突然一皺，「不過這些國家，包括英格蘭國、法蘭克國、綠衣大食國和咱們大宋是不一樣的，內部極為鬆散，君王大權旁落，諸侯割據一方。如果完顏斜保能用中原的辦法整頓東羅馬國和羅剎，削平諸侯，集中大權。然後極有可能削平歐陸列國，一統拜上帝教的天下，到時候就很難對付了。」
　　這趙論還真的研究過此時歐洲各國的政體，顯然是用了心思。不過他還是看輕了那些鬆散的拜上帝教諸侯的武力了，這夥人雖然打不了大兵團作戰——因為很少能有個威望足夠的首領去凝聚他們，但是一旦分散開來打治安戰還是挺厲害的。完顏斜保想要依靠他那點女真國族和武力孱弱的東羅馬人去統一他們，基本沒戲。
　　趙楷並沒有將自己的看法告訴趙論，因為他知道趙論根本遇不到歐洲人，也碰不上完顏斜保。
　　如果真的碰上了那就說明這裡根本不是地球！
　　「四條探險船都準備好了？」趙楷問起了探險船的準備工作了。
　　「都已經準備好了，」趙論道，「四條神舟丁四型3000石探險船都是用在建的神舟丁三型改的，加固了船體，在龍骨的基礎上又增加了隔艙板。因此船體極為堅固，絕對可以扛住海上的大風大浪。」
　　隔艙板的作用其實有兩個，一是防止船體進水沉沒；二是充當船肋板，以加強船體。而被隔艙板隔出來的空間，還能用來存放補給品。
　　趙楷又問「四條船上一共有多少名水手？從日本國出發時，可以攜帶多少食物和淡水？這次要橫渡大東洋，可不是沿海而行了，很難補給食物和淡水，一定要備得足足的。」
　　趙論說「因為登陸之後有可能和英格蘭人、法蘭克人和綠衣大食人發生衝突，所以每條船上都帶了200名水手。這些水手個個都武藝高強，還配備了洛陽甲、神臂弓、炸雷等等器械甲冑。」
　　一條船200人，四條船就是800人如果都披上鐵甲，背上神臂弓和炸彈，擱在歐洲也算是一支武力了。
　　另外，四條探險船上總共裝備了48門5斤長炮！
　　趙論接著又說「至於吃食則會準備一年的份額，每條船上還會攜帶足量的食鹽，用來醃製捕獲的獵物。
　　淡水不易保存，所以會在日本國採購2800石米酒，分別裝上四條探險船以一人一天消耗5斤米酒計算，200名水手一日需要1000斤米酒，差不多六七石間，一條船上裝700石酒，足夠喝上100天了。每條船上都帶著些酒麴，有必要的話還可以自己釀一些酒。
　　另外，每條船上都會攜帶一萬匹絲綢。這是用來和英格蘭人、法蘭克人和大食人交換物資的，以及用來進獻給英格蘭王、法蘭克王和大食國的哈裡發王或是蘇丹的。」
　　趙論還準備好了三分國書，分別是給英格蘭、法蘭克、綠衣大食的君主的考慮的倒是挺周到的。
　　「對了，船上有馬嗎？」趙楷這個時候忽然想到了馬。
　　據他所知，美洲在歐洲人到那裡之前是沒有馬的，能騎的只有羊駝如果第一批登上新大陸的宋人有馬，可以組成一支小規模的騎兵，那可就厲害了。
　　「馬？這倒沒有準備。」趙論搖搖頭。
　　歐洲有馬啊，帶著絲綢呢，到歐洲後去買不就行了？
　　趙楷吩咐道「每條船上裝個二三十匹吧！」
　　「兒臣馬上著人去辦。」趙論當然不敢忤逆老爹的意思了，只好一口答應下來。
　　趙楷點點頭，「不必了，就去皇城馬廄裡牽些走馬不要誤了吉時！波娘子，你去辦吧！」
　　原來今天就是探險船隊出發的好日子，二月十八日嘛，要發的！
　　波美人娜塔莉領了趙楷的質疑，不敢絲毫怠慢，馬上就領了幾個女班直，拿著趙楷的金牌去牽馬了。
　　趙楷想了想，覺得沒有什麼要說的了，就對趙論道「讓四條船的船頭來見吧！」
　　這四條探險船的船頭，都是趙論精心挑選出來的海軍資深船頭因為北宋軍在幾年前還沒有海軍，所以這些船頭都是從南宋海軍跳槽過來的。
　　其中平安號的船頭名叫盛新，餘杭人，四十多歲，南宋武進士出身，及第後一直在海軍任職，後來成了趙樞的心腹，跟隨趙樞加入了北宋海軍，他也是此次探險行動的都統制。
　　永安號的船頭名叫楊欽，年紀和盛新相仿，原是洞庭湖的漁民，應募當了水軍，先在長江水師中任職，後又轉入海軍，在趙樞、趙不求麾下任職，最後跟著他們一起投靠大宋朝廷。
　　泰安號、福安號的船頭都是東南海商出身，行船經驗非常豐富，尤其熟悉去日本國的航路。
　　四個人很快被帶到了趙楷的跟前，行了揖拜之禮，然後又站成了一排，等著趙皇帝訓話。
　　趙楷看著他們，一臉鄭重地說「今日是諸位離開南京，踏上東去尋找通往歐洲航路的日子。
　　朕有預感，你等此行一定會大有收穫，日後也將名垂青史自徐福東行求仙之後，咱們中華之人，還沒有誰想過要去探索一番東方的茫茫大海吧？真是可惜啊！」
　　大有收穫？能收穫什麼？
　　趙論和這四個船頭都不明白趙楷的意思，東方的大海裡有什麼？不可能是仙人居住的島嶼吧？而去那個什麼羅馬的航路，似乎也沒什麼要緊的，發現不發現的，有什麼打緊？
　　趙楷這個時候已經露出了笑容，目光深遠的望著大江東去的方向，自言自語地說「若朕所料不錯，大航海之世當從今日起。而我輩之人，能身逢其世，還能大有作為，實在不負此生啊！」
　　這個時候閱江樓下傳來了一陣馬蹄聲響動，趙楷伸長脖子往下看來看，就見娜塔莉帶著些人，牽著百餘匹走馬已經到了這些馬都是御馬，雖然不是青海驄，但也足夠健壯，年歲也不大，正是體力最好的時候。
　　和這些馬兒一起來到的，還有幾十車馬料，這是供百餘匹馬到日本途中食用的。
　　趙楷看見馬兒已經到了，就笑著對四個船頭道「時候差不多了，諸位可以上船去了朕就在南京等你們的喜訊，希望你們別讓朕失望！」
　　四人一起揖拜道「請官家放心，臣等必不辱命！」
　　();
第533章??發現歐洲啦！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第533章發現歐洲啦！北大東洋的海面，和渤海、黃海、東海比起來，完全是另外一番景象。
　　海水湛藍得如一匹閃閃發亮的絲綢，一層層的翻滾湧動，就是這匹絲綢被展開後隨風起伏。如果天氣晴好，陽光之下，滿眼都是藍色的光芒在閃爍。海面上除了這片無邊無際的湛藍，什麼都沒有，極目四下望去，仿佛視線可以窮盡到無限的遠方......在那裡，依舊是無邊的大海。
　　現在已經是洪武十五年五月了，還在茫茫大東洋上一路向東的探險船隻剩下了兩艘，一艘是平安號，一艘是永安號。
　　另外兩艘探險船在船隊離開日本向東航行了15天和40天後，就按照計劃返航了——根據估算的航速，探險船隊向東航行時的速度，大約是每天走二百五十裡到三百裡，15天大約可以航線四千裡，40天能行一萬裡以上！
　　這可是四千裡和一萬裡啊！
　　船隊在海上順著水流一路向東，走了那麼遠什麼都沒見著，別說英格蘭和法蘭克了，連個鳥不拉屎的破島子都沒看見......明擺著就不對啊！當然得派船回去報信告急了。
　　雖然探險船隊在離開日本駿河國的益津港時，已經備足了米酒、淡水和食物，4條3000石的船上都裝得滿滿當當。其中米酒和淡水足夠支持100天！但是探險船隊也不能蒙著頭一路向東走上100天啊......如果100天後還是沒有發現陸地，那4條探險船豈不是白白損失了？
　　所以趙論就和底下的海軍參謀一起，制定了兩個「送信計劃」，第一個計劃是東行15天後，派出一條探險船返航。第二個計劃是東行40天後再派一條探險船返航送信。
　　考慮到風向和水流的因素，40天後繼續向東航行的兩條探險船，已經不可能在沒有取得淡水補給的情況下返航了......雖然第一條返航的探險船會將船上一多半的淡水、米酒、糧食分給剩下的三條船，從而讓餘下的三條船再多得到15天份的淡水、米酒。
　　但是當探險船隊西行了40天後，它們就只剩下75天份的淡水、米酒了......如果再不返航，那就只能聽天由命了！
　　所以當福安號調頭返航的時候，平安號、永安號上大部分的人都哭了！
　　這根本就是訣別啊！如果平安號、永安號再向東航行幾天，船上的淡水、米酒恐怕就供不了大家返航了。
　　如果前方沒有島嶼或歐洲大陸，那麼大傢伙兒就得死在海上了。
　　雖然加入探險隊的時候，他們都知道「探險」是有風險的，可當時為了貪圖重賞和升官，大家都迷了心竅，把風險甩到後腦勺去了。
　　可萬萬沒想到風險來得那麼快！
　　但是大家都給困在兩條搖搖晃晃的小船上，想當逃兵也不可能啊！這可是在大東洋中心啊！還能遊回去嗎？
　　至於整船叛變......呵呵，靈武王早就扣了大傢伙的家眷，如果他們敢叛變，那就統統流放西域大漠苦瘠之地！
　　而他們自己要是叛變後再給逮了，那就個定斬不饒啊！
　　為了家人，也為了自己的一線生機，這些探險家們也只好紅著眼睛、硬著頭皮，繼續向東了！
　　落籍淮北宿州的瞭望手魏勝倒是看得開，富貴險中求嘛！
　　他很不幸的錯過了亂世，現在天下大體上太平了，他這種南朝農戶子弟，縱有一身的武藝，想要從軍當效用都極為困難......因為有「替父從軍法」的存在，所以大部分的效用名額都被府兵子弟給佔了。餘下的那點額度，也得緊著營田和節度諸路的民壯，哪兒輪得到轉運路出身的魏勝？
　　也就是海軍招人不問出身，能給魏勝這樣的淮東男兒一個積攢軍功的路子。
　　但是海軍也不容易混，一是大宋海軍規模有限，官帽子自然就更少；二是大宋有海軍學堂，職業軍官大多是科班出身；三是水軍兵丁都是僱傭軍，沒有機會成為府兵，如果不能晉升成為軍官，服役滿15年後就該退伍了......這可就白辛苦一場了！
　　魏勝當了幾年的水軍效用，還是原地踏步，根本沒有上升的機會，眼看真的要蹉跎到退伍了，卻給他撞上了一個「探險」的軍功......只要參加，就是一個上功，如果能發現「歐洲」，就再加一個大功。
　　一個上功加一大功，這可就能當官了，而且還能得到下士的勳位——海軍的勳位比陸軍難拿，但是得到下士就一定能授官。
　　如果日本和「歐洲」之間的距離超過40天的航程，那麼發現「歐洲」的軍功還能再翻倍！如果航程超過60天，那麼發現「歐洲」的軍功就價值三個大功......這可就連升三級了！這個官可就大了，以後就算不在軍隊裡混了，也能到地方上謀個肥缺，那可光宗耀祖啊！
　　這麼好的事情，一心想從軍功路子上謀富貴的魏勝怎麼肯錯過？錯過了這次機會，他這輩子多半就要蹉跎下去了。
　　他才不在乎船上的淡水和米酒還能不能支撐返航的問題......現在平安號已經離開日本國63天了，只要能發現「歐洲」，那他可就發了。
　　只要到了「歐洲」，還怕沒有返航的酒水？船上可帶著許多絲綢絹帛呢！
　　所以今天順著主桅杆爬進瞭望籃的時候，魏勝的精神比昨天還要好，根本就沒一點兒絕望的意思，反而把眼珠子瞪得更大更圓，舉著望遠鏡一遍遍的從前方的海面上掃來掃去......可是掃了大半天，海面上除了海水就是海水，天空中除了藍天白雲，就只有一些不知名的海鳥。
　　不對，有海鳥！
　　有海鳥......就有陸地！
　　魏勝重重的眨了下眼睛，再定睛一看，果然是海鳥！
　　他連忙收好望遠鏡，然後拿出個鐵錘子重重敲擊起一個掛在瞭望籃裡面的銅鐘。
　　「噹噹噹噹......」
　　一陣久違的刺耳的鐘聲，突然在平安號上響起，然後同樣的鐘聲又在永安號上響起——永安號上瞭望兵同樣看到了天空當中的飛鳥。
　　探險船隊的都統制盛新正在自己的艙房當中打盹，他昨晚加了個夜班，所以有點疲憊。因為水流和風速在前天晚上就明顯減緩，所以他昨晚上用牽星板測量了十遍北極星的高度，每次的結果都表明平安號和永安號還在向東航行。應該沒有偏離航向......可問題是這都63天了，平安號、永安號往東開出去足有一萬幾千裡了，怎麼還沒有發現歐洲？
　　難道這個大地即不是個球，也不是碗？可大地就算是平的，也該到盡頭了吧？
　　也不知道大地的盡頭是什麼樣的？會不會有一道攔住海水的大壩？會不會有神仙？
　　正胡思亂想的時候，耳邊就傳來了一陣鐘聲和船員們的歡呼聲！
　　這是......發現歐洲了？
　　盛新馬上就想清醒了過來，隨即就想到了歐洲大陸！
　　他猛的就從自己的床鋪上跳了起來，也來不及給自己披件衣裳，光著兩條膀子就衝出去了。
　　到了甲板上，他就聽見一群水手在那裡嚷嚷：「鳥，鳥......好多鳥！」
　　原來是發現鳥了！應該是歐洲的鳥！也不知道肥不肥？怎麼烤才好吃？
　　想到這裡，盛新幹嘛奔上平安號的後甲板，看見平安號的船副楊么正拿著望遠鏡在看鳥，就上前去向他要望遠鏡，「潑楊五，把千裡鏡借俺使使。」
　　楊么聽見盛新的聲音，忙將望遠鏡遞上去，還咧著嘴大笑道：「都統，天上有鳥......附近一定有陸地，咱們得活了！」
　　盛新舉著望遠鏡，一邊看鳥，一邊笑道：「何止得活？這是大功一件啊！」
　　楊么笑道：「這歐陸離開咱們大宋也太遠了......這都在海上航行了63天了，加上到日本國的距離，都快有兩萬裡了吧？」
　　盛新說著話，又將望遠鏡指向了前方，努力的想從茫茫大海上尋找到陸地的蹤影。
　　他剛才雖然把話說得滿滿的，但是心裏面並不完全有底了......天上有鳥，並不等於前方就是大陸，萬一是個海島呢？
　　盛新這一尋找，就是一整個白天，到了黃昏時分，也沒發現大陸的蹤跡，不過卻又發現了幾群飛鳥......這說明附近至少有個大島！
　　有個大島，總比什麼都沒有要強吧？大家至少可以活命了。
　　就在盛新開始有點失望的時候，瞭望籃上又一次傳來了刺耳的鐘聲。
　　「噹噹當......」
　　然後是瞭望兵充滿驚喜的呼喊：「陸地......陸地......看見陸地了！一大片陸地啊！」
　　終於發現陸地了！還是一大片......多半就是那個什麼找來找去都找不到的歐洲大陸了！
　　盛新大鬆了口氣，眼珠子一酸，眼淚差一點就下來了。
　　瞭望籃內的魏勝也快哭出來了！
　　他已經是今兒第二次上籃了，上一次他發現了海鳥，這一次他又發現了一個巨大的海口.....也許海峽，應該是英吉利海峽吧？
　　		
第534章???尾聲——洪武三十年（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第534章尾聲——洪武三十年洪武三十年，二月中旬，江南已是春暖花開，北京順天府一帶，卻還是籠罩在一片料峭的春寒當中，而且還下起了淅淅瀝瀝的春雨。順天府大稜堡城南永安門的門洞裡面，正有兩輛造型有點「新潮」的馬車停著。都是四輪雙馬，車廂寬大，車廂兩側的窗戶上還安裝了渾濁但卻夠透光的平板玻璃窗！
　　兩輛馬車一前一後靠著路邊停著，馬夫都坐在前排縮著脖子，籠著袖子，就等著兩輛馬車的主人發話。馬車前後，還有十餘名披著蓑衣的騎馬武士在小心守候。
　　很顯然，這兩輛馬車主人的身份可不尋常！
　　現在這兩位不尋常的車主，都坐在前邊那輛四輪馬車裡面，正談得興起呢。
　　「真沒想到，一別十載，再回中土，連馬車都多了倆輪子，還有這琉璃......當初恁精貴的東西，現在竟然裝在窗戶上用來遮風擋雨了！」
　　說話之人赫然就是當日站在平安號探險船的瞭望籃內發現了新大陸的魏勝，眼下他已是東洲節度使路下屬的趙州兵馬使，已經在東洲大陸，也就是新大陸連續任官十年，去才得到回中土大宋述職的機會，坐了幾個月的船，在洪武二十九年十月剛剛回到南京。然後又花了一個多月的時間趕路，總算趕在三十年新春佳節到來前抵達了順天府。
　　「這等新奇玩意兒在北京順天府並不算多，南京那邊才是處處奇異呢，各種奇技淫巧，層出不窮。彥威你一定是匆匆而過南京，沒有留意到那些東西。」
　　和魏勝說話的他的老上司，現任的同知樞密院事兼同知海軍都統制盛新。他也是當年向東探索歐洲的那場冒險活動的受益者，雖然那次行動沒有發現歐洲，而且還損失了一條探險船——在離開日本國40天後返航的福安號不知所蹤，永遠消失在了茫茫大洋之中！
　　但是在2年後，盛新率領平安、永安兩船，載著幾十個「法蘭克野人」返回南京，並且報告了驚人的發現後，還是得到了意想不到的重賞——被趙楷封了「法蘭克侯」，和他一起返回的永安號船頭楊欽，則被封為「英吉利伯」。
　　而跟隨他們一起返回的一百餘名船員，還有留在新大陸守著「法蘭克堡」的船員，也都人人加官進爵。
　　因為這次大封賞，大宋海軍探索「東洲新大陸」的熱情一下就高漲了起來。在之後的十餘年中，幾乎每年都會有幾艘探險船從南京或是天津的港口出發，飄洋過海去大東洋對面探索那片未知的蠻荒大陸。
　　海軍的加官進爵，很快就吸引了陸軍的眼球。
　　這麼好的事情，怎麼能讓海軍獨佔？
　　所以在洪武十九年，也就是發現新大陸的消息傳回大宋本土兩年後，樞密院左樞密使嶽飛和右樞密院使李輔臣一塊兒向趙楷建議，派出一支由陸軍長徵兵、罪徒和戰俘組成的遠徵軍，對東洲大陸來一次徹底的探索，以便弄清這片大陸的面積，並且尋找通往歐洲的路線——竊據羅馬的金賊還得消滅啊！
　　那個羅馬一字並肩王還在廣州等著當大宋的「兒因帕多拉」呢！
　　而趙楷當然會支持陸軍的探索了......因為他也想搞清楚這片大陸到底有多大？
　　唔，他現在已經記不清美洲大陸的事兒，也不記得有什麼美利堅國......年紀大了，記性不行了！
　　而這一探索，才發現這新大陸居然遼闊的無邊無際！這個大陸大得出乎意料，很可能比中土大宋還要巨大......到底有多大，靠一千多人的陸軍探險隊根本探不明白！
　　而且東洲新大陸並不完全蠻荒，在新大陸的南部，還存在一些已經掌握了農耕技術，並開始建立城市的「法蘭克野人」，其中一些還相當好戰！
　　陸軍的探索隊很快就和這些好戰的「法蘭克人」發生了衝突，而在攻入了一個「法蘭克人」城市之後，大宋陸軍的探險隊還取得了更加驚人的發現——南方的「法蘭克野人」擁有大量的黃金！
　　發現黃金之後的故事......當然是令人心潮澎湃的！
　　東洲大陸從一個中土宋人茶餘飯後的話題，變成了一個人人都眼熱的財富之地。
　　雖然那裡和大宋本土相隔萬裡，往來一次就得大半年，而且還得冒著被海上的波濤吞沒的風險。
　　但是黃金的誘惑實在太大......連趙楷的兒子和兄弟們都難以抵擋。於是趙楷就將可能存在黃金的東洲大陸東海岸之地，封給他自己的兒子趙論、趙評等人，以及他的一票親兄弟和把兄弟。
　　在這些人的組織下，一場淘金熱和開拓新大陸的熱潮，就從洪武二十五年後開始了。
　　從洪武二十五年至今，每年都有超過五千宋人飄洋過海前往新大陸發財，另外還有數千罪徒被流放去了新大陸。
　　而在移居新大陸的宋人總數超過4萬之後，趙楷又在東洲大陸的西海岸設立了「趙」、「秦」、「魏」、「楚」、「燕」、「韓」、「鄭」、「齊」、「魯」、「吳」、「越」、「晉」、「梁」等新大陸十三州。
　　而魏勝就是十三州之的趙州的兵馬使......雖然底下沒幾個兵馬，但架不住轄區內有的金山啊！
　　他的官雖然不算太大，但是這個財卻發得人人眼熱。
　　而他能發財發成恁樣，當然也是有後臺......新大陸的趙州是趙王趙論的封地，而魏勝可以擔任趙州兵馬使，自是趙論一手提拔的。
　　他這次不遠萬裡，從新大陸回來述職......當然也不是真的有什麼要緊事兒要和趙楷這個皇帝說，而是為了給他的恩主趙論送黃金。
　　現在可是趙王趙論和秦王趙評兩兄弟奪嫡的關鍵時刻......這兩個皇子都是親王，而趙楷則一直沒有冊立太子。
　　而這兩個親王看他們的封號就知道不簡單了......一個封趙王，趙是國姓啊！封趙王意味著什麼？
　　而趙評的秦王好像也不差，秦國削平六國，一統華夏。秦王自然是諸王之首！
　　而且趙楷極為推崇李世民，李世民是次子，又是秦王。而趙評也是次子和秦王......
　　所以大宋朝中的臣子們，現在也弄不清趙楷的意思，他到底是想立趙論，還是想立趙評呢？
　　而趙論、趙評兩兄弟都覺得自己有戲，所以就努力的拉幫結派，形成了趙王黨和秦王黨。
　　這個皇子結黨的事兒......照理應該是君王的大忌！
　　但是趙楷卻不聞不問，不僅不問，似乎還在鼓勵兩個兒子結黨競爭。還派兩個兒子出任隴右節度使和遼東節度使，讓他們帶兵去討伐吐蕃、女真，為國家開疆闢土。
　　在兩個兒子得勝還朝後，趙楷又讓他們在東西兩府歷任要職，還由著他們結交諸王......
　　「崇德，」魏勝和盛新的關係很好，也都是趙王黨的人，自然親熱，所以互相以字號相稱，「你看咱們大王什麼時候能把太子的位子拿到手？」
　　「呵呵......那還不是早晚的事兒？秦王是嫡子，而且官家和皇后又伉儷情深，大貴妃又過世好幾年了。秦王這樣都當不上太子，還有什麼希望？我看官家之所以不把這事兒敲定，就是礙於皇后的面子。」
　　魏勝笑了起來，「嘿嘿，這可就太好了......大王恁般英明，又居功至偉，這太子就該他來啊！」
　　盛新也笑了起來，「那是當然的！」
　　趙論的確有兩把刷子，而且發現新大陸的功勞也歸在他頭上，所以趙王一黨的人都和盛、魏兩人一個看法，都覺得這個太子非趙論莫屬。
　　......
　　順天府城內某處大宅當中，這個時候，也有兩人隔著剛剛裝好的一扇玻璃窗在觀看外面的朦朧雨色。
　　「真沒想到這武家的琉璃廠還真有點門道啊！能造出那麼平整透光的琉璃......再這樣搞下去，要不了多久，就能用琉璃打磨千裡鏡了吧？」
　　屋子內，一個面白無須，眼睛一大一小的布衣老漢，指著模模糊糊的玻璃窗，對身邊一個和他有幾分相似的中年人說著話。
　　這老漢不是別人，正是大宋中山郡王嶽飛！
　　而那中年人則是他的兒子嶽雲。
　　嶽雲的眉頭皺著，「爹爹，這幾塊琉璃可是秦王向鄭王要來的上品......宮裡面的窗戶上都鑲不上那麼好的琉璃。」他頓了頓，「您是不是該給秦王一個準信呢？」
　　不用說了，嶽雲是秦王一黨的人物！現在正在替趙評拉攏嶽飛呢！嶽飛可是大佬級的人物，他要支持趙評，趙評勝出的可能就大了。
　　並不是要嶽飛幫著發動政變，而是想讓嶽飛幫著說話......誰都知道趙楷信任嶽飛，他如果旗幟鮮明的支持趙評，趙評當太子的事兒就能成一半。
　　可是嶽飛卻擺擺手道：「雲兒，你回去和秦王明說......太子一定是他！但是老夫現在不方便表態，也用不著表態。」
　　		
第535章?孝子相爭，慈父在後（求訂閱，求月票）
　　順天府城外，某處莊園內的一處樓閣之中，這個時候也有一對父子在討論著大宋的儲位將會落在誰人手中。
　　這對父子的年紀可都不小了，身為人父的是個白髮蒼蒼的老者，看著都有70來歲了，似乎還在生病，臉色很難看，半躺半坐在一張大床上。身邊一張案几上還擺著一個散發著刺鼻的中藥氣味的瓷碗兒，碗裡面的藥汁已經喝得差不多了，只剩下一點藥渣。
　　這白髮老者乃是已經致仕退隱的前任東府大相公，英國公陳記。
　　而坐在他的病榻邊上的，則是剛剛伺候他用完苦藥的孝子陳理——他是陳記的長子，已經是個四十多歲的中年人了，長得瘦削乾枯，還有一對滴溜溜亂轉的水泡眼，頜下有一撮花白了的山羊鬍。
　　陳理身為宰相之子，又是英國公世子，還是趙楷的幹侄子，自然是朝中的重臣了。現在官拜龍圖閣待制，中大夫，知順天府事。
　　這幾日因為其父陳記發病臥床，所以向趙楷告了假，回家當幾天孝子。
　　這會兒才好伺候了父親喝藥，就隨口說起了二王奪嫡的事兒。
　　「官家也真是的，老早就可以立儲了，拖拖拉拉一直到如今......趙王都30大幾快40歲了，秦王年紀也過30歲了。二王又都是長期掌權的大王，底下都有一大群的黨羽！」
　　陳記聽了兒子的話，只是淡淡一笑道：「理兒，那你押了誰的寶？」
　　「我？」陳理笑了笑，「爹爹，君子不黨的道理，孩兒還是知道的......」
　　「嘿嘿，人在江湖，身不由己啊！」老頭子笑了笑，「咱家可是國公啊！如果想兩邊不得罪，那就是把兩邊都得罪了......雖然老夫的功勞苦勞不小，臉面也夠大，能罩得住你。但是你甘心一輩子就止於個四品官和一個郡公嗎？」
　　陳理只是輕輕搖頭。
　　四品官和一個郡公其實也不錯了，但這也意味著一條下坡路......陳記是當過多年東府大相公的重臣，還爵封英國公。到陳理這一輩只剩下個四品官和一郡公了，那下一代呢？會不會只剩下一個六品官兒和一個侯爵？這樣發展下去，英國公陳家可就慢慢涼了，要不了幾代，就會淪為芸芸眾生了。
　　可是要參與這場奪嫡鬥爭......押錯寶怎麼辦？
　　不押寶是慢慢涼，老國公的面子天家還是要給的，總有個幾代的富貴可以坐吃。
　　而押錯寶，那可就是馬上涼涼了！
　　等到新君上臺，押中的當然升官發財，押錯的當然不會有什麼好下場......特別是陳記、陳理兩父子為官多年，還頗為嚴苛，得罪了不少人，自己也不是太乾淨，真要被個皇帝寫進黑名單，那還能有幾年好蹦達？
　　所以陳理現在真的是左右為難啊！
　　不押寶不甘心......畢竟是二選一啊！
　　而押寶又怕押錯，這趙王、秦王都勢均力敵，根本看不出誰會笑到最後啊！
　　另外，以陳理敏銳的政治嗅覺，當然已經察覺到這場儲位之爭，已經到了馬上就要分出勝負的時候了。因為趙王、秦王夾帶當中的人，最近都在想盡辦法拉攏他......
　　如果陳理不想慢慢變涼，就只有果斷下注了！
　　可是押誰呢？
　　看見陳理一臉的為難，陳記已經明白兒子的處境了。
　　「押趙王！」陳記已經有決斷！
　　「爹爹，」陳理看著父親，「您也覺得趙王成算比較大？」
　　陳記搖搖頭，「老夫不知道啊......天意難測，老夫怎麼會知道？除非官家親口告訴老夫，否則老夫真的不知道誰會勝出。」
　　陳記當官挺能的，但是猜趙楷的意思一直就不準備......哦，也不是一直，只是從「趙楷發瘋」以後，他就摸不清趙楷的路子，所以乾脆就不摸了。
　　陳記頓了頓，又道：「不過老夫是看著趙王長大的！而且老夫當年還給趙王開過蒙，後來在大名府抗金的時候，老夫還支持過趙王代理大元帥一職。如果你支持趙王，日後趙王得勝，東府大相公的位子你是肯定能坐上去的。
　　如果你支持秦王，日後秦王得勝，能給你個升國公的機會也就到頭了。」
　　陳理聽了父親的話，點點頭道：「其實孩兒心裏面也是傾向趙王的......趙王的才幹勝過秦王，而且為人沉穩持重，思慮周密，對待官員屬吏，也彬彬有禮，頗有君子之風。如果趙王是嫡子，恐怕早就當上太子了。」
　　陳記也點頭道：「的確如此，在官家的兒子們當中，最似官家的其實就是趙王，只可惜他不是嫡子。不過官家從沒說過立儲要立嫡的話，又遲遲不立秦王為儲，想必對秦王的能力不滿，而對趙王有所期待吧！」
　　陳理點點頭，又道：「父親，要不您老人家入宮一趟，替趙王說說話？」
　　陳記雖然已經隱退，但他的影響力還是在的，朝中的門生故吏也都願意跟風......他們也不知道該往哪邊下注啊！
　　所以陳理一旦入宮去替趙論說話，那趙論的形勢一定會非常好看。
　　「這個......容老夫想想，」陳記眉頭大皺，沉吟了一會兒，忽然想了起來，「對了，嶽飛說過什麼話沒有？」
　　在趙楷的朝廷中，是沒有武將不能參與立儲之議的規矩的。他重開的大宋，就是與府兵武士共天下，在立儲問題上，嶽飛這樣的大將當然可以表明立場。
　　「孩兒沒有聽說，」陳理只是搖頭，「不過嶽飛之子嶽雲卻和秦王親厚。」
　　陳記道：「這事我知道，嶽雲當過秦王的老師，秦王在炮兵學堂就學時，嶽雲剛好在那裡當教頭。兩人年紀相若，又打小相識，關係自然是不一般的。」
　　「那嶽飛會支持秦王？」陳理又點遲疑了，趙楷和嶽飛的關係有多鐵，大家都是有目共睹的。如果嶽飛旗幟鮮明的支持秦王，對秦王一定是很有利的。
　　「這不好說......嶽飛又不止嶽雲一個兒子。」陳記還是搖頭，「不過嶽飛為人耿直敢言，官家又特別縱容他，如果他支持秦王，一定會公開說出來。你在下注之前，一定要好好打聽嶽飛的立場。如果他支持秦王，那麼你就不要支持趙王了......你馬上來為父這裡，我們一起入宮去替秦王說話。
　　如果他支持趙王，那咱們就一起入宮替趙王說話。如果嶽飛不表態，那麼為父也不說話，你只管自己支持趙王便是。」
　　抄嶽飛的卷子總沒錯的......嶽飛是武將之首，陳記則是文臣之首。趙楷再怎麼，也不可能把他們倆都給連根拔了吧？
　　陳理終於露出了笑臉，「還是大人思慮周到，孩兒佩服！」
　　陳記的思慮當然是周到的，但架不住趙楷和嶽飛這兩人都不按常理出牌啊！
　　陳記本來判斷嶽飛一定會說話，但是嶽飛這次偏偏不表態......而他不表態的原因不是想中立，而是趙楷已經給他看了答案。
　　答案當然是秦王趙評當太子了。
　　而秦王趙評當太子的理由不是因為他是嫡子，而是趙楷沒有把趙論看成自己的兒子......這個理由陳記打破腦袋都想不到！
　　而嶽飛在得知趙楷的底牌後的反應，也出乎陳記這個老狐狸的預料。別人是閉卷考，而嶽飛是開卷考。但是嶽飛卻覺得自己不應該佔這個便宜，乾脆就不說話了，這讓陳記這種想作弊抄答案的人都沒地兒去抄了。
　　陳記抄不著答案，當然就不交卷了......他都病退了，不交卷也沒問題。不過他兒子陳理卻還是要交卷的！
　　所以在打聽了幾日，確定嶽飛沒有就立儲問題進行過任何公開的表態之後，在陳理的安排下，趙王趙論出城前往順天府外的「憶莊」探望臥病在床的前任宰相陳記，並且得到了陳家的隆重接待。
　　雖然陳記沒有公開說過支持趙論當太子的話，更沒有入宮向趙楷進言，但通過這種方式，也算表明了立場。
　　而陳記一亮明立場，他在朝中的門生故吏，一時間都紛紛投奔到了趙論麾下，趙論的聲勢頓時大振。
　　不過最後的決定權依舊在已經57歲「高齡」的趙楷手裡緊緊的攥著！
　　「官家，今兒趙王在散朝後去了英國公府......說是探望國公的病情，公府方面則安排了相當隆重的招待。」
　　正在向趙楷報告趙王趙論行蹤的是波妃娜塔莉，這個金髮雪膚的女人雖然替趙楷生了兩兒兩女，但她生的兩個兒子，是註定和皇權無緣的。所以她現在就完全替代了年老的郭天女，成了女班直的首領。
　　而趙王趙論和秦王趙評的一舉一動，就在女班直們的監視之下！
　　趙楷的這兩個兒子為了儲位鬥得不亦樂乎，而滿朝的宗王、文武也漸漸的被攪和進了這場皇家內部的權力鬥爭。
　　而縱容，甚至一手促成了這場政治鬥爭的趙楷，則通過女班直們的報告，牢牢掌握著兩個兒子的動向。他就像一條隱藏在雲團後面的巨龍，看著兩個兒子和滿朝文武在下面攪和，還露出了不壞好意的笑容......
第536章???父皇，您造那麼多寶船做什麼？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第536章父皇，您造那麼多寶船做什麼？「大郎，英國公的身體怎麼樣？可好些了？」
　　「回稟父皇，因為天氣轉暖，英國公的身體已經好些了，昨日兒臣去探病的時候，他還從病榻上起來，到了二門外迎接。兒臣看他的氣色不錯，也不怎麼咳嗽了。」
　　「好好，這就好......他的病耐不得寒，冬天的關過了問題就不大，不過順天府這裡終究是太冷了。陳理，要不就趁今年天暖的時候，給你爹挪個暖和一些的地兒？」
　　朝堂之上，大宋官家趙楷向兒子趙論問起了昨兒去英國公陳記的別院憶莊探望病人的事兒。言語之中，對陳記的病情顯得非常關心，還和陳理說起了給陳記換個養病之處的事兒。
　　陳記得的是肺病，具體是病毒引起的還是細菌引起的也不好說，但肯定不是肺癌，因為他得病有些年頭了。每到天涼的時候就發病，天一暖就緩解。
　　前些日子天涼的時候大發了一次，差一點就風光大葬了，但還是挺過來了。
　　聽見趙楷的問題，今兒也在朝堂上的知順天府事陳理心頭就是一暖，但同時也有點擔心。
　　雖然趙楷不禁止諸王和大臣結交，甚至還有點鼓勵這事兒。但是陳記這個級別的重臣，除非和某位大王有親，否則還是會諸王，特別是趙王、秦王保持一點距離的。
　　譬如嶽飛，他兒子嶽雲和趙評關係那麼好，但他卻絕足不登秦府之門，秦王趙評也從沒有到訪中山王府......哪怕秦王府和中山王府就在一條街上。
　　所以陳理也不知道趙論登門探病之後，趙楷會有什麼反應？畢竟趙楷這個「瘋官家」的路子，別人是很難看明白的。
　　「官家，」陳理連忙出班上奏，試探著說，「臣正有此意，所以臣想告個假，陪著臣父南下養病......」
　　「告什麼假？」趙楷擺擺手，笑道，「給你換個官就是了......你去當福建路安撫使兼知泉州事吧！」
　　陳理心裡那個高興啊！
　　升官發財啦！
　　福建路安撫使可比知順天府事大，知泉州事也比知順天府事肥......現在的泉州可是南方海貿的中心！
　　當然了，陳理也不是想去泉州撈多少錢，真正讓他感到高興的是趙楷的態度。
　　趙楷的態度決定一切啊！
　　陳理正準備拜謝皇恩的時候，趙楷又開口說話了：「陳理，朕讓你去福建可不全是為了讓英國公能有個暖和的去處養病。朕知道你有才幹，又願意做事，所以想讓你去福建把泉州寶船廠的事情管好。」
　　趙楷說的寶船廠當然是建造寶船的廠了。而所謂的寶船，雖然用了明朝下西洋的寶船的名號，但卻沒有那麼大，僅僅是2000料的大號福船。大小和之前的神舟系列海船差不多，但是質量卻好了許多，選用了產自東北的柞木、產自天南宣化府的胭脂木以及產自兩廣的鐵力木。
　　另外，寶船的船型也在神舟的基礎上進行了大幅改進——神舟採用了隔艙板的設計。而寶船則採用了船肋骨的設計，不僅更加堅固，而且儲物空間也更大。
　　而且寶船還重新設計了炮甲板，還選用了最新式的5斤和10斤青銅炮作為艦載火器，戰鬥力也更加強大了。
　　最重要的改進，則在於生產方面......神舟系列的大帆船雖然也有比較固定的船型，但是卻沒有採用標準化和批量化的生產方式。所以產量很低，質量也參差不齊。
　　而標準化和批量化的問題，在寶船生產時得到了極大的改進。
　　從洪武二十年開始，趙楷就命人在遼東的復州，山東的膠州，東南的南京、上海、泉州、廣州等處開辦寶船廠，專門用來建造用於遠航的寶船。
　　其中位於復州、南京、上海的三座寶船廠是由海軍都統制司直接負責的。
　　而位於膠州、泉州、廣州的三座寶船廠，則是由山東、福建和兩廣的安撫使司負責的。
　　經過10年發展，3家隸屬於海軍的寶船廠已經比較上軌道了，都各自擁有了20個幹船塢。年產量都達到了二十條以上。
　　但是廣州、泉州、膠州的3家寶船廠搞得不怎麼好，幹船塢的數量雖然也不少，但是產能和質量都不能和海軍船廠相比。
　　陳理聽了趙楷的「最高指示」，連忙揖拜一禮：「臣必不辱命！」
　　趙楷點點頭，又對趙王趙論道：「大郎，膠州的寶船廠也不太好。要不你去當山東路安撫使，兼知膠州事，把膠州寶船廠好好整頓一番。」
　　膠州就是後世的青島一帶，原本分屬於密州和萊州，在當地還有一個板橋鎮商港，是北方的第一大港。
　　在兩宋歸一和黃淮分流後，板橋鎮的發展極快，所以趙楷就在板橋鎮周遭的膠州灣設立了膠州，作為山東路安撫使司的駐地。
　　在洪武二十年時，趙楷又命人在膠州灣建立了黃島寶船廠，由山東撫司管轄。
　　不過膠州船廠和泉州船廠還有廣州船廠，因為是由撫司而不是海軍管轄，所以在造船技術、質量管控上都比較差——海軍有專門的造船學堂，培養的造船軍官都有相當於「高二」的數理化，又學會了軍隊的那一套管理方法，他們造出的寶船雖然成本比較高，但是質量都是很有保證的。而且還能進行標準化的生產，是三個地方船廠不能相比的。
　　「父皇，」趙論其實不大想離開順天府去山東任職，現在可是儲位之爭的關鍵時刻啊，「海軍的3個寶船廠已經夠用了，3廠合計的年產量已經可以達到60條了，再有一兩年，就能年產120條船了......已經夠用了。」
　　這可是一年生產120條寶船啊！
　　如果膠州、廣州、泉州船廠的年產量也能達到120條，那總產量就是一年240條，海軍根本不需要那麼多船！
　　「夠用嗎？」趙楷笑吟吟看著兒子趙論，「大郎，你知道朕要那麼多寶船是做什麼用的？」
　　趙論笑道：「當然是為了遠徵羅馬所用了。」
　　趙楷點點頭，笑道：「南帝趙諶日前上奏說，「他已經和天竺的拜上帝教會信徒所據有的海港城邦奎隆談妥了，奎隆方面將會負責為咱們的西洋遠徵軍提供補給。有了奎隆的補給，朕就能發起一場千舟西徵了！
　　朕要集中寶船千條，載陸師20萬，借到大食，遠徵羅馬，一舉剷除金賊之餘孽！大郎，你可願意為朕統領這支大軍？」
　　趙論當然不願意了......趙楷的這個遠徵計劃怎麼看都有點瘋狂啊！
　　1000條寶船上的水手起碼有10萬，再加上20萬陸師，那可就是30萬大軍！
　　那麼多軍隊要跨越南洋、西洋，還要借道大食國去打羅馬......這得花多少錢啊？
　　而且打下了羅馬以後呢？
　　好像也佔不住啊！
　　再說了，羅馬有啥好的？連擦屁股紙都沒有......而且地盤也不大，也不算富。你去徵服羅馬，還不如過大東洋去東洲大陸佔點地盤呢！哪裡好歹盛產黃金，好像還有白銀和銅，食物也特別豐富，地上跑的是「牛肉」，天上飛的是「烤旅鴿」，水裡遊的是各種「魚膾」。
　　土地據說也特別的肥沃，隨便種種都能豐收......
　　而且最重要的是，那裡的「法蘭克土著」和「英吉利土著」都特別的弱，除了黃金之外就不會煉別的金屬了，也不會製作弓箭，只會投擲黑曜石短矛，也沒有馬。面對用神臂弓、瘊子甲和駱駝炮武裝起來的大宋遠徵軍，根本沒有反抗的能力。
　　放著好好的東洲大陸不去徵服，打什麼羅馬呀？
　　不過趙論也不敢忤逆趙楷的意思......他還等著當太子呢！
　　「父皇，兒臣願意為您踏平君堡，生擒斜保！」
　　精神可嘉啊！
　　趙楷滿意的點點頭，剛想說兩句讚許的話，一旁的秦王趙評也站出來說話了：「父皇，兒臣也願意為您遠徵羅馬！請父皇給兒子5萬大軍，兒臣走陸路打過去，和大哥來個海陸並進！」
　　趙楷瞄了眼自己的這個次子，這孩子雖然也高高壯壯的，但是卻長得十分儒雅，看上去沒有他大哥那麼兇。不過他也不是什麼好人......他不僅是個陸軍軍頭，而且還風流成性！在東北那旮旯徵戰的時候，不知道用什麼手段把耶律大石的閨女耶律普速完給睡成了郡君。
　　「評兒，」趙楷沉著臉對趙評說，「你還是琢磨一下怎麼平定漠北草原吧！你那大舅哥死得早，留下一個爛攤子，你和普速完不去收拾，誰能去收拾？」他頓了頓，「朕給你兩年時間，你替朕平了漠北！」
　　「兒臣領旨！」趙評只好拱手接旨。
　　趙楷接著又對趙論道：「論王，也給你兩年，幫朕整頓好膠州的船廠......另外，所以建好的寶船，都會集中到膠州灣進行訓練，寶船都統制也給你來當，兩年之內，替朕練出一支可以遠航的船隊來，朕一定不會虧待你的。」
　　		
第537章??好好努力，競爭上崗！（求訂閱，求月票）
　　一定不會虧待的意思是......
　　大慶殿中的臣子和王爺們，不論是趙王黨還是秦王黨，一下子全都來了精神，至少一百多道期待的目光射向了高高在上的大宋官家。
　　趙楷只是淡淡一笑，「朕這些年縱覽各朝實錄，以及大宋歷代先帝的起居注，發現這歷朝之衰，往往始於帝王的昏聵、懈怠和無能。有些是年老昏聵，有些是怠於政務，不過更多的則是無能。歷朝歷代大部分的君王，包括朕的一些先祖，其實都才能欠佳，不會當官家的。」
　　這話什麼意思？
　　大臣和王爺們都是一愣，你個宋朝皇帝說說前朝君王的壞話也就算了，怎麼還說自己祖宗的壞話？這是不孝啊！我們是不是應該犯顏直諫？
　　趙楷這時眉頭一皺，目光凌厲，在大慶殿中一掃。下面的大臣和王爺們都一哆嗦，馬上就打消了犯顏直諫的念頭......
　　趙楷嘆了口氣，接著又道：「譬如莊宗先帝，有人說他樣樣精通就是不會做官家。他是樣樣精通嗎？他會打仗嗎？他會上馬殺敵嗎？他會築城造炮嗎？都不會啊！
　　還有仁宗先帝，唉，人家怎麼說他的？凡事不會做，只會當官家。這不是胡說八道嗎？官家那麼好當？別的事兒還好說，不會帶兵、不會理財、不會管理地方，又怎麼當得好官家？靠用人嗎？自己什麼都不會，又怎麼能知道下面的人是真懂還是裝懂？而且知人也是個本事啊！也得會啊！
　　而這個本事怎麼來呢？當然得學習、得歷練，圈在坐在宮裡面什麼都不幹，肯定是不長本事的。找些讀聖賢書上進的書生來教，肯定也教不會用兵、理財、治民和知人的本事，無非是懂一些聖人的王道。可問題是咱們大宋真的是用聖人之道在治理嗎？呵呵呵......」
　　聖人之道是什麼？說穿了就是個封建等級，君君臣臣、父父子子。
　　但是大宋又不怎麼封建，特別是宣和之難前的宋朝根本就不是一個等級森嚴的封建國家。
　　所以大宋的那些儲君所學習的聖人王道，基本上是沒用的，只有一些異論相攪、大小相制的權術稍微有點用。
　　但這些權術只能對內不能對外，用來對付自家的臣民還行，對上外敵......那就是在降低自己的效率，無形當中給敵人幫忙啊！
　　而君王們為什麼要在面對強敵的時候還這麼幹？無非就是該會的不會，所以對下面的會用兵打仗的臣子極不放心，一定得拖一拖他們的後腿，心裏面才能安心。
　　說著這些話，趙楷的目光在趙論、趙評兩兄弟臉上緩緩掃過，這兩位都是「會打仗、會治理、會斂財、會結黨營私」的能人啊！
　　大宋的歷代君王，除了趙匡胤、趙光義和趙楷，別人都不如他們......也許趙光義都不如他們倆！
　　高粱河那一戰如果讓趙論、趙評上，耶律休哥肯定會被他們率領的紅巾鐵騎打爆掉！
　　把國家交給他們當中的任何一人，趙楷都可以放心.......而且可以在趙楷之後順利接管國家的皇子，還不止這兩個。還有魏王趙議、楚王趙謀、韓王趙謙、燕王趙證、鄭王趙諫、齊王趙計等六個比較年長的兒子，現在也已經歷練出來，或正在歷練。如果趙論、趙評都沒了，他們馬上就可以上去補缺。
　　如果趙論、趙評之中的一人勝出，他們六個或者輔弼兄長，或者去海外為王，一身的本事也絕不會白學。
　　趙楷的兄弟當中也有人歷練出來了，年長一些的有趙樞、趙榛，年輕一些的還有「椅子王」趙椅，溫國公趙棟、儀國公趙桐、昌國公趙柄、潤國公趙樅、韓國公趙相等六人。
　　另外，趙楷的大侄子南帝趙諶這些年也越來越能耐了！在他的蠶食之下，佔婆國、真臘國、三佛齊國、勃尼國都「瘦」了一圈。
　　而南帝直轄下的教化府的數量則達到了八個，分別是順化、奉化、承化、宣化、寧化、安化、德化、光化等八府。這八府之下，除了主堡之外，都還有一二十個「軍團堡」，總共就是八個主堡，一百多個軍團堡。治下的軍戶已經超過了30萬戶，雖然不能和北方的大宋本部相比，但是這「半封建半殖民帝國」的局面已經相當不錯了......
　　可以很肯定的說，現在趙宋皇家這群君王的本事加一塊，那真是連趙匡胤都比不了了——趙匡胤就一個能打，現在有一群能打！
　　這群能打的趙家人，都教導和歷練出來的。
　　他們學的都是殺人放火搶錢收稅的真本事，而且還有機會理論結合實踐，能不厲害嗎？
　　這種玩法有點像歷史上西方那個奧斯曼帝國牛逼的時候......蘇丹的兒子個個都得拼了命的長本事，誰本事小了是有生命危險的。
　　而趙楷現在也打算採取類似的辦法！
　　不過他不需要搞「弒親繼承法」，他有個東洲大陸可以安排競爭失敗的兒子去當「洲天子」。
　　當然了，競爭上崗，還是需要的......雖然趙楷心裏面已經內定了太子人選。但是表面上的競爭，一定要有！
　　因為他想把培養皇子、競爭上崗當太子的辦法搞成祖制！
　　以後大宋的皇子都得好好努力，強者上臺，弱者外放......這樣能在一眾皇子中脫穎而出的君王，一定是不弱的，而且還會有自己的班底。而在競爭中失敗的皇子，多半也很有能力，也有自己的班底，如果被集體封建到新大陸去，絕對是可以開闢出一個局面的。
　　這種封建武士集團搶地盤的能力，可不是那些打工的或做買賣的普通人能比的。
　　想到這裡，趙楷就對趙論、趙評道：「大郎、二郎，真的諸子當中，你們二人最長，也最有本事。所以朕決定，從你們二人中擇一人充當國本！至於朕選誰......」
　　趙楷說到這裡，忽然停住了。
　　到底選誰啊？
　　你這個爹怎麼說話大喘氣啊？
　　趙論、趙評兩兄弟的心都提到嗓子眼了。
　　趙楷笑道：「就看你們誰的差事辦得好了！朕交給你們的差事可都相當不易啊......努力為之吧！」
　　還可以這樣啊？
　　趙論、趙評，還有下面的趙王黨和秦王黨的眼睛都紅了......急紅的，爭了那麼多年，本來以為馬上就能見分曉了，現在好了，又得拖兩年。
　　這場儲位之爭還真的是不容易啊！
　　趙楷將目光從眾人身上收回，笑著道：「今兒的朝會就到此為止吧！散了！散了以後就回去好好商量，怎麼把差事給朕辦好了！」
　　......
　　大會散了，小會則還得接著開啊！
　　趙楷出的考題可不是單考趙論、趙評兩個人的，而是考兩個團隊的。
　　趙論、趙評都不是孤臣，而是很會結黨營私的大王——這事兒在許多帝王看來，那是大忌！可趙楷卻覺得這是「團隊建設」，是當皇帝所必須的能力。
　　一朝天子一朝臣嘛！
　　如果儲君沒有自己的團隊，孤家寡人一個，怎麼即位？即位以後又怎麼辦事兒？
　　而儲君的團隊成員到底有沒有真本事，靠相面識人是不行的，得給他們表現的機會......人材是用出來的，不是相面相出來的！
　　能把有本事的人材網羅到自己門下，或是把中等之人用成能人，這就是君王的用人之道。
　　所以團隊的能力，就是趙論、趙評的能力。而這兩個人在這方面的表現，其實都還不錯，都拉攏了一大幫人物，所以這些年他們才能辦那麼多事兒。
　　早就適應了這種「團隊競爭」模式的趙王黨、秦王黨成員也不避什麼嫌了，下了朝就去了趙王府、秦王府，大傢伙湊一塊好好合計吧！
　　而趙楷也有人可以合計——考得好或考得不好，也不能他一個說啊！
　　所以嶽飛、韓世忠、李輔臣、李孝忠、黃無忌、董金剛、虞允文、呂寶山、趙不試、趙叔向、趙樞、趙植、趙榛他們這些個重臣宗王，都「留了堂」，一塊兒陪趙楷吃飯，順便由趙楷和他們講政策、講規矩——考試不能作弊！
　　各憑本事去辦事可以，但不能給對手捅刀子。
　　而這些基本保持中立的重臣宗王，就是負責當裁判的。
　　「官家，您這兩道題目可不大公允啊！」
　　說趙楷不公允的是嶽飛。而他所指的「不公」，則是說趙評的「平漠北」題目太難，而趙論的「造船練兵」題目太容易。
　　正等著內侍上菜，準備用膳的趙楷笑著回答道：「難題才能顯出本事，才能服眾啊！而且二哥兒身邊還有個耶律娘子......有她幫著張羅，平漠北的事兒也能事半功倍啊！」
　　哎，這也是本事啊！
　　能把耶律大石的女兒睡服了，那也是能耐！趙評要有本事把漠北群雄的閨女都睡了，靠聯姻把諸部擺平，那他也是100分。能上床解決的事兒，就別上戰場了。
　　趙楷頓了頓又道：「而且怎麼平草原，是中原帝王的必須要掌握的本事......朕也想知道評兒能不能做好這道題目。」
　　：。：
第538章??好好考，爭取中個皇帝！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第538章好好考，爭取中個皇帝！今兒在秦王府上的，都是身在順天府的趙評一黨的骨幹。有魏王趙議、鄭王趙諫、齊王趙計這三個好兄弟。有昌國公趙柄、潤國公趙樅、韓國公趙相這三個小叔叔。有嶽飛的兒子嶽雲，黃無忌的兒子黃植，向克的兒向勇，吳玠的兒子吳拱，牛皋的兒子牛通、牛盾，宇文虛中的兒子宇文師瑗。還有翰林學士周必大、範成大、楊萬裡、陸遊、耶律履。
　　好一個人才濟濟啊！如果趙光義之後的任何一位宋朝君王在登基之前，手頭能有這麼一大堆用熟了的能人，想不當明主都難啊！
　　而且這些人還只是身在順天府的秦王黨，在順天府外面還有許多在地方上任官或是在帶兵的秦王黨，如果全部加在一起，二三百號人物都有。
　　光是這些秦王黨的人物，就足以支撐起一個朝廷了！
　　另外，這些黨人下面還有各自的門生、故吏、家臣、親朋如果都湊在一起，人數肯定是論萬的！
　　如果再算上這群人的家眷、僕役、客戶，十萬人許都能湊出來！
　　的確得用1000條寶船才能一次打包都發送去新大陸這可是一個特別能打能折騰的能人加惡人集團，戰鬥力那是剛剛的。
　　而這樣的封建軍政集團現在有兩個，如果不出意外，必然會有一個被發送去新大陸
　　不過由於現在是第一次「儲君選拔考試」，所以今兒聚集在秦王府上的這夥人都憂心忡忡，誰都不知道考砸了之後會落個什麼下場？
　　而且這些人都知道趙楷出給趙評的「卷子」不容易答啊！
　　趙評得去擺平混亂的漠北草原自古以來，這個漠北草原被中原政權控制的時間是非常之短的，只有李世民、李治父子統治的唐朝曾經控制了漠北幾十年。
　　也就是說，從古至今，面對漠北這道難題，只有李世民考了個滿分。就連趙楷自己，也只是在名義上成為了漠北的宗主——而且趙楷並不是以大宋官家的名義成為漠北宗主的，而是遼國太上皇的名義成為漠北宗主的。
　　也就是說，現在的漠北並不臣服中原王朝大宋，而僅僅是漠北名義上的主人耶律延禧當了趙楷的乾兒子——對了，耶律延禧現在還在！82歲的老人家，不僅熬死了耶律大石，連耶律大石的兒子都熬死了，現在還活蹦亂跳，一時半會還死不了呢！
　　這個耶律延禧雖然是漠北名義上的主人，但他復位以後，只知道在臨潢府吃喝玩樂，壓根不問政務，更不管漠北的事情。
　　所以實際上統治漠北的，就是耶律大石、耶律夷列父子。
　　而耶律大石的原配妻子和兒女都在遼金相交的亂世中被殺，到了漠北後又娶了蕭塔不煙為妻，兩人只共同生活了十餘年，大石就撒手人寰，所以並沒有機會生下許多兒女。在大石去世時，他在世的兒女只有耶律夷列和耶律普速完兩人。而耶律夷列的壽命又短，去世時也不過20出頭，只留下一個幼子耶律直魯古。
　　因為夷列沒有兄弟，母親蕭塔不煙也已經去世，妻子又難當大任，所以就只能讓耶律大石留下的老臣兵馬都元帥蕭斡裡剌和自己的妹妹耶律普速完一起輔政結果這個遺命惹出了大麻煩。
　　由於耶律普速完原本和蕭斡裡剌的兒子蕭朵魯不定了親，可她卻在跟隨母親蕭塔不煙出兵會寧府，協助宋軍打擊金賊餘孽的時候，被正在前線帶兵的趙評給睡了。事後趙評又帶兵搶走了耶律普速完——這是漠北草原通行的「搶婚制」，如果耶律普速完和蕭朵魯不定親，倒也沒有什麼。
　　一個願搶，一個情願被搶。而且趙評身為大宋皇帝的嫡子，也完全配得上耶律普速完。
　　可這事兒卻被蕭斡裡剌和蕭朵魯不看成了奇恥大辱當時蕭塔不煙和耶律夷列還在，他們也沒什麼辦法，只好咽下這口惡氣。
　　而現在，蕭塔不煙和耶律夷列都已經不在，北遼大權都落在了他們父子手中，他們怎麼肯和耶律普速完分享權力？
　　可是耶律夷列的遺命已經在其生前，就由夷列的心腹送到了耶律普速完手中蕭氏父子沒有辦法篡改遺命，只好煽動漠北的乃蠻人、阻卜人、韃靼人作亂，還將不少位於漠北草原南部的稜堡交給了造反的乃蠻人、阻卜人、韃靼人，從而切斷了由漠南草原通往可敦城的道路。
　　雖然漠北的亂子對強大的宋王朝而言根本不算什麼，但是想要趙評「考」個好成績，卻也不大容易。
　　出兵去打當然是沒有問題的這群遊牧部落遇上現在的宋軍，還不一打就敗，一敗就跑？可是跑了以後呢？徹底消滅？還是懷柔安撫？是在草原設立都護府進行統治，還繼續走羈縻安撫的路子？
　　所以今天聚集在趙評府上的這些人一時間也沒什麼頭緒。就在大傢伙不知道該怎麼「解題」的時候，就聽見一陣環佩叮噹，大家扭頭一看，原來是趙評的愛妾耶律普速完到了。
　　只見耶律普速完容色雪白，穿著一襲契丹長裙，將一副好身段完全襯託了出來，還算秀美的五官當中，自有一股野性和倔強之氣。
　　「見過大王」耶律普速完向趙評行了個福禮，然後就在趙評身邊的一張椅子上落了座。
　　這張椅子本來就是替她準備的！
　　趙評把她勾上手的時候，其實就存了利用她平定草原的心思所以現在也不藏著掖著，公開讓她參與進來了。
　　趙評看見普速完，俊朗的面孔上露出了迷人的笑容，「普速完，父皇今天出題考我了要我平定漠北草原。」
　　耶律普速完笑道「哦，那大王可得好好考，爭取中一個國本！」
　　趙評道「可是孤家一時想不到該怎麼解題娘子自幼長在草原，可有什麼想法嗎？」
　　「大王，」耶律普速完笑道，「妾身當然有些想法了！」
　　她怎麼可能沒辦法？
　　在原本的歷史上她可是當個西遼女帝的狠人！現在她雖然不可能當上女帝，但她也是漠北政權的核心人物。
　　趙評笑道「那就說來聽聽！」
　　耶律普速完道「這次漠北的亂子起來，表面上看似乎是蕭斡裡剌和蕭朵魯不在煽動但漠北諸部一下就動了起來，還是有內因的。內因就是妾身的父親、母親、兄長用稜堡和駱駝炮壓制了漠北諸部二十多年，漠北諸部都已經窮得快瘋了，變成了一群餓狼，而且數量繁殖了很多，已經超過了草原上可以養活的極限！」
　　這場的亂子的根源，原來是草原上的人口太多了因為耶律大石、蕭塔不煙和耶律夷列給了草原二三十年的穩定，特別是「漢堡」和稜堡開始在草原上批量出現後，極大的穩定了草原上的局勢，各部也得以和平共處。
　　但是二三十年的穩定之後，草原各部的人口膨脹過快，原有的草場已經難以供養那麼多遊牧民了畢竟中世紀草原上的生產力是很低下的。人一多，吃飯，哦，應該是吃奶就成問題了！
　　趙評笑著道「知道原因就容易解了！」他一扭頭對麾下的頭號大將嶽雲道「應祥，定兩個出兵的計劃吧！」
　　「兩個？」嶽雲問，「都打誰啊？」
　　趙評道「一個平漠北一個討伐河中和波斯！」
　　「大王，」嶽雲提醒道，「官家只讓平漠北啊！」
　　趙評道「平漠北易，治漠北難漠北壯士長於廝殺，短於生產。殺光他們太麻煩，交會他們生產不可能。不如打服他們後，再帶他們去打河中、波斯。這幫人有地方撒野了，草原上就能安穩幾十年了。幾十年後，草原就永為漢土了！」
　　他笑著，目光灼灼的在堂下的黨羽臉上掃過，「如何？孤王的辦法還好使吧？要結草原的難題，答案卻在草原之外啊！」
　　「大王英明！」
　　眾人都眾口一詞，而且個個都挺服氣的。
　　趙評點點頭道「馬屁不用拍得太早孤家只是拿出了辦法，這辦法能不能實行，就靠諸位了！諸位要努力為之，還要嚴加保密，莫叫他人壞了咱們的事情！」
　　辦法當然是好的，但是能不能成功，就看執行力了！
　　如果說趙評拿到的卷子，既要考思路、辦法，又要考執行力的話。趙論拿到的卷子就容易多了，這張卷子考得只有執行力——因為趙楷給他的定位，實際上就是「洲天子」，這個是不需要多少腦子的，關鍵就在執行力。
　　在趙評等人還在為平定草原的問題發愁的時候，趙論已經給底下的心腹布置好了造船和招募水兵、嚴加訓練的工作他得到的卷子不需要動腦筋，執行就是了！
　　不過趙論和他的手下，信心還是挺足的，他們拿到的卷子更簡單，這不正好說明官家心目中的儲君不就是趙論嗎？
　　;
　　		
第539章由一場考試引發的世界大戰！（求訂閱，求月票）
　　「父皇，這是兒臣和兒臣郎黨親朋所制定的平定漠北方略，請父皇御覽。」
　　順天府皇宮，趙楷日常辦公和召見大臣的崇政殿內，前來覲見的趙論將厚厚一疊的線裝本擺在了趙楷跟前。
　　趙楷看著這疊線裝本，再看看自己這個相貌俊朗，非常討人喜歡的兒子，忍不住就皺眉啊......不就是睡服草原嘛，用得著那麼厚一疊方略？這事兒也不方便寫成方略吧？
　　而且你這個方略也太費時間了吧？二月份給你的「考卷」，現在都快五月了，你才把方略送上來......你哥都已經去膠州快兩個月了，已經雷厲風行的把黃島寶船廠裡裡外外的整頓了一遍啦！
　　可你才把方略定好，動作怎麼那麼慢？
　　趙楷這個時候都有點失望了。
　　依著他的想法，平定草原的路子應該是聯姻加辦學。
　　聯姻的事兒由趙評去辦就行了，他人長得帥，又有錢有勢，還會討女孩子歡心，搞定幾個草原女子還不是分分秒秒的？而且現在作亂的草原部落都是讓蕭斡裡剌父子煽動起來的，本身沒有多大的實力。如果不是蕭斡裡剌父子放水，他們連一座漢堡（耶律大石讓人修建的也不是真稜堡，而是漢堡）都打不下來。
　　不過即便有蕭氏父子放水，這些漠北草原上的蠻族也打不下任何一座位於漠南草原上，由大宋府兵戶駐守的稜堡——那可都是真正的稜堡，而且還都包上了紅磚，稜堡外面都開挖了至少兩道壕溝，溝裡面還打上了尖木樁。稜堡的三稜台上都修了炮壘，架上了八兩駱駝炮。
　　就算北遼的契丹大軍出動，也只能用圍困的辦法對付這些堡壘。
　　所以這些草原部落鬧事兒對大宋朝來說連疥蘚之患都算不上，最多就是讓趙論和耶律普速完無法依照耶律夷列的遺命治理北遼。
　　這事兒說穿一點，無非就是北遼內部的權力鬥爭。如果耶律普速完肯退讓一步，辭了北遼攝政，蕭氏父子壓根就不會讓草原各部鬧騰起來。
　　既然耶律普速完不肯退讓，那就讓趙評帶上幾萬鐵騎去草原上轉一圈，順便再把漠北各部汗王的閨女給收了......大不了再發點絲綢、鐵器當嫁妝，這樣一定就能把各部落拉攏過來。
　　有了他們當帶路黨，再加上耶律普速完的大義名分，蕭氏父子還能往哪兒跑？
　　當然了，趙評也不能白辛苦，絲綢、鐵器也不能白給。在上床的同時，教化也必須跟上。
　　由於耶律大石、蕭塔不煙和耶律夷列三代君王的努力，現在漠北草原上的儒學已經有點基礎了。
　　當然了，漠北儒學不是宋朝的版本，而是比較原始的版本，和西唐那邊差不多，講究的是君君臣臣、父父子子、國人野人。也就是等級封建的那一套，對於啃不動「漢堡」的漠北部落來說，還是很香的。
　　依著趙楷的想法，等趙評「睡服」了漠北各部，搞死了蕭氏父子，接管了北遼政權，就可以讓儒家宗廷進去辦幾家大書院。把漠北各部首領的兒子都拉去讀聖賢書，等他們知道了儒家的好處，就會主動要求進步了。
　　不過這些僅僅是趙楷的想法，而這場考試卻是考趙評的......如果他真的答不好，這皇帝還只能讓趙論去當了。
　　想到這裡，趙楷嘆了口氣，開始翻看起趙評的答卷了。
　　而趙評已經從父親的臉上看見了失望的表情，心一下子就懸了起來，他也知道他交上去的第一份卷子有點遲了。而且根據他的方案，2年時間恐怕完不成啊！
　　趙評心說：老頭子不會因為答題時間超過規定就判我輸吧？這可不行啊！
　　「父皇，」趙評可不想輕易放棄，於是就開口替自己的方案解釋了，「兒臣的辦法雖然費時比較久，但是卻可以一勞永逸的解決漠北這個難題，而且還可以一箭五雕，既解決漠北，又遏制西唐，還能打擊到大食和羅馬......」
　　這是個大方案！
　　本來只是一場「皇儲選拔考試」，卻被這個大方案搞成了一場世界大戰！
　　當然了，「睡服」還是需要的，蕭氏父子也是要弄死的，辦學教化也是必須的。但這一切都是治標，並不是治本。
　　而要治本，就得持續不斷的從漠北草原往西方輸出武力。
　　因為漠北草原這旮旯武德過剩啊！
　　這幫草原人無論信長生天還是信老版的儒家，都會造成人口和武德的雙重過剩......老版的儒家可沒有以文御武，孔子自己都是力大無窮的勇士！
　　而且老版的儒家還講究多子多福，得可勁兒的生孩子啊！
　　雖然大宋可以依靠稜堡和火炮對他們進行壓制，但既然能壓制他們，何不利於他們過剩的人口和武德去攻打大食、羅馬？
　　趙楷這十幾年來可沒少嚷嚷羅馬威脅論！
　　現在解決羅馬威脅的辦法有了，讓草原上過剩的武士去打不就是了？
　　另外，現在不是草原上蠻子過剩，東北老林子裡面的野人女真部落人口也增長的比較快——出現這樣的情況，一方面是因為大宋向這草原和東北山林地區提供了一個比較穩定的封建秩序；另一方面則是因為來自中原的鐵器和農牧業技術輸入那些地方後，明顯提升了那裡的生產力，使之可以養活更多的人口。
　　這人一多，麻煩當然也就多了！
　　而這個麻煩......還是堵不如「輸」（輸出）啊！
　　漠北、東北地方那麼大，怎麼堵得過來？輸出才是正道啊！
　　「你說一箭五雕？」趙楷這時抬起頭，看著兒子趙評，「漠北、西唐、大食、羅馬......一共才四雕啊！還有一隻雕是誰？」
　　「這個......」趙評尷尬的笑了一下，「父皇，還有一隻雕是，就是您和兒臣的兄弟們！
　　兒臣的想法是，讓草原上的武士跟隨父皇您或是兒臣的兄弟們去西徵，搶下的地盤就當他們的封地，這天下不就太平了？」
　　唔，就沒人可以謀你的江山了！趙楷心說：他們也不可能從歐洲、中東、天竺，甚至從非洲打回來啊！
　　想到這裡，趙楷就滿意的點點頭，笑道：「好啊......這才是父慈子孝、兄友弟恭！這次的考試，你已經佔了上風。不過大哥兒很能辦事兒，現在已經把膠州的黃石船廠打理的井井有條了。你得好好努力做事......遠徵西方的事情以後再說，但是漠北的亂子，兩年之內必須給朕剷平了！」
　　「父皇放心，」趙評大鬆了口氣，勁頭馬上就起來了，「年內兒臣就能把漠北諸部都壓服了，最晚明年秋天，蕭氏父子的人頭就會送到父皇跟前！」
　　趙楷點點頭，笑道：「好，為父等著！到時候你就是太子了！」
　　......
　　羅馬，君士坦丁堡，聖宮。
　　一片雪白！
　　不是下雪了，而是到處都纏上了白色的麻布......連那些古羅馬式樣的雕塑，現在都披麻戴孝了！
　　因為羅馬凱撒瓦西裡烏斯一世的父親粘罕.約翰.瓦西裡烏斯-完顏，在儒略曆1157年的5月7日病逝於君士坦丁堡聖宮的紫室之內......今兒是5月14日，正是粘罕的頭七。
　　所以約翰.瓦西裡烏斯一世就請了大牧首君士坦丁四世來聖宮之中，粘罕的停靈之處為粘罕念經超渡。
　　而約翰.瓦西裡烏斯一世自己，也脫下了紫袍，披上了麻衣，正跪在粘罕的棺槨前面，一邊流著眼淚，一邊在燒著昂貴的紙錢——羅馬到現在還不會造紙，所以這些紙可是從西唐進口的紙錢，還是訂製的，上面印著金色的十字架，那是黃金王朝的標記......
　　看見凱撒陛下一邊一邊燒紙錢，君士坦丁四世也是哭笑不得，這是什麼意思啊？老約翰都上了天堂，還需要花錢？而且你這燒點紙，天堂上就能收到錢了？這不可能啊！
　　不過再哭笑不得，他也得老老實實的念經替老約翰超渡啊！要不然凱撒發怒了，他可就得親自上天堂去見上帝他老人家了！
　　這個時候守在門口的一個女真士兵忽然用希臘語大喊道：「奧古斯塔陛下駕到！」
　　奧古斯塔是東羅馬帝國皇后或是其他一些皇室女性的封號，現在到來的則是約翰.瓦西裡烏斯一世的妻子，名叫伯莎.馮.霍亨斯陶芬，她是神聖羅馬帝國皇帝紅鬍子腓特烈一世的妹妹，有一頭漂亮的紅髮，人稱「赤發伯莎」，不過現在也用白色的麻布包了起來......她也得給粘罕戴孝啊！
　　「凱撒陛下，」赤發伯莎向正在燒紙的凱撒行了個屈膝禮，「大唐帝國的使團已經到了君士坦丁堡......」
　　約翰.瓦希裡烏斯一世一愣，回過頭看著這個比自己年幼了二十多歲的女人，「怎麼來的那麼快？報喪的使臣才離開不久啊！」
　　「凱撒陛下，」赤發伯莎搖搖頭道，「大唐的使團並不是來參加父親大人的葬禮的，實際上他們並不知道父親大人已經去世......他們是奉了大唐皇帝的命令，來向我們通報東土大宋即將發起西徵的消息的。」
第540章??百年西徵和八國聯軍！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第540章百年西徵和八國聯軍！「天王陛下，這回東土大宋可是動了真格，他們從三年也不知道是五年前就開始建造一型名為寶船的炮船。這種炮船據說有3000料之巨，可載炮數十門，還能搭載陸師甲士200名。據可靠消息，東土大宋準備建造1000艘寶船，將在洪武三十二年全部完成，而後就要走海路西徵羅馬了！到時候就會有水陸大軍40萬走南洋、西洋泛海而來了......
　　而且東土大宋很有可能會和塞爾柱人聯手！因為東土大宋的主要目標是天王陛下您啊！而突厥人的死敵也是天王陛下啊！」
　　正在一片素縞的君士坦丁堡聖宮大廳當中，用漢語向身穿麻衣，頭戴麻帽，腰扎草繩的約翰.瓦西裡烏斯一世述說著既可靠、又可怕的壞消息的男人，是西唐皇帝李仁孝的兄弟花剌子模郡王李仁友。他是李乾順的遺腹子，早年並不怎麼受重視，但是在曹丞相曹勉和皇叔父攝政王李仁禮相繼去世後，總算熬出了頭，成了西唐的重臣。
　　這回是奉了西唐皇帝李仁孝的旨意出使君士坦丁堡，來向西唐的忠實盟友和最重要的貿易夥伴發出預警的。
　　西唐雖然是東土大宋的藩臣，但是他們和東土大宋的死敵東羅馬黃金王朝的關係，卻是出奇的友好。
　　因為東羅馬黃金王朝不僅為西唐打通了陸上絲綢之路，讓東土大宋和西唐自己出產的絲綢、紙張、火藥、瓷器、毛毯等手工製品可以出口歐洲，賺取大量的真金白銀。而且東羅馬黃金王朝還和西唐聯手對抗薩拉森人和突厥人！
　　東羅馬黃金王朝之所以可以在西方拜上帝教會的世界中立足，而且還能得到東西方兩個教會的承認，除了他們的「火鍋」厲害，砍人也厲害，還打出了祭司王約翰的招牌之外，就是因為他們這十幾年來非常努力的在替上帝他老人家打薩拉森人和突厥人......看看現在小亞細亞地區和黎凡特地區的勢力圖就知道了。
　　昔日一度佔據了大半個小亞細亞半島的羅姆蘇丹王朝，現在幾乎被逐出了半島。一道北起特拉布宗，南抵奇裡乞亞地中海沿岸的「漢堡防線」，赫然出現在了小亞細亞的東部，將塞爾柱突厥完全當在了半島之外。
　　在黎特凡地區，東羅馬黃金王朝也取得了足以讓所有拜上帝教會信徒歡呼的勝利！
　　強大的黃金王朝在過去的十幾年中，不僅保衛了耶路撒冷王國、安條克公國、的黎波裡伯國和埃德薩伯國，使它們免遭天方教徒的佔領，而且還在儒略曆的1154年1月到10月之間，通過10個月的激戰，擊敗了大馬士革蘇丹和贊吉蘇丹的聯軍，攻佔了整個黎特凡地區最富庶、最繁榮的城市大馬士革！
　　除了在小亞細亞和黎特凡地區取得了令人歡欣鼓舞的勝利，黃金王朝的大軍還在1155年乘坐威尼斯共和國和熱那亞共和國的商船跨國地中海，在埃及的亞歷山大港附近登陸，隨即依靠強大的駱駝炮隊擊敗了天方教法蒂瑪王朝的大軍，奪取了亞歷山大和整個西奈半島。
　　在這一系列的勝利之後，東羅馬帝國的東方疆域幾乎都要被黃金王朝給恢復了。如果再考慮黃金王朝擁有的羅剎十八路諸侯的宗主權、阿蘭王國的宗主權、喬治亞王國的宗主權和克裡木半島的統治權，現在的東羅馬帝國的領土面積，都已經超過查士丁尼時代了！
　　而東羅馬帝國之所以可以打得塞爾柱突厥人難以招架，除了他們的駱駝炮兵特別厲害，漢堡也特別堅固之外，就在於同西唐王朝的協同。
　　在過去的十幾年中，凡是東羅馬黃金王朝想塞爾柱突厥人發起進攻的時候，西唐王朝一定也會向河中府和費爾幹納大盆地還有花剌子模地區進軍。
　　所以塞爾柱突厥長期處於兩線作戰的困境當中！
　　他們不僅在特黎凡和小亞細亞節節敗退，在中亞那邊也一樣被西唐打得滿頭包。現在已經丟掉了費爾幹納盆地、花剌子模綠洲。撒馬爾罕和布哈拉兩座大城市也被西唐大軍打破過。
　　不過西唐並沒有將撒馬爾幹和布哈拉變成自己的領土，而是在收取了大量的贖金之後，撤出了這兩座城市——這是因為西唐的擴張步伐很穩，不會輕易吞下無法消化的地盤。
　　但是塞爾柱突厥的江河日下，還是明明白白擺在那裡！
　　所以在李仁孝、李仁友兩兄弟看來，投靠東土大宋，似乎就是塞爾柱突厥唯一的活路......要不然東土大宋、東羅馬黃金王朝和西唐一起奏塞爾柱人，他們還能活嗎？
　　而塞爾柱突厥一旦投靠大宋，那東羅馬黃金王朝的好日子可就到頭了！
　　「你們呢？」約翰.瓦西裡烏斯一世看著李孝友，「到時候你們支持誰？」
　　「當然是......東土大宋了！」李仁友苦笑道，「我們畢竟是漢人啊，而且還是儒家門徒......我們怎麼能不支持東土大宋呢？」
　　你們是漢人？
　　約翰.瓦西裡烏斯一世都無語了，這些党項人吹牛吹得自己都信了！
　　誰要和他們說他們不是漢人，是党項人，他們一準和你急，還會拿出個什麼李唐的家譜來證明！
　　不過約翰.瓦西裡烏斯一世也沒臉去和李仁友討論祖宗的事兒......他都變成東方三賢者之後了，還有臉說別人？
　　這事兒比李仁友冒入唐朝家譜還荒謬，畢竟李仁友的李是唐朝皇帝賜下的......沒準真有點關係呢？
　　而約翰.瓦西裡烏斯一世和祭司王約翰肯定是沒有一文錢關係的。而且李唐王朝好歹是存在的，那個什麼祭司王約翰壓根就沒有！
　　李仁友這個時候又道：「天王，如果我們不站在東土大宋這邊，下面的國人都不會答應的！」
　　西唐的國人當然就是唐人了！
　　這群人的血統來源很複雜，有漢人，有党項人，有回鶻人，有吐蕃人，有于闐人......不過到了西域後，就自稱唐人，並且認為自己和宋人一樣，都是漢人。
　　而且儒家宗廷從十幾年前開始就在西唐開辦學堂、書院，教化唐人。
　　所以現在西唐王朝雖然親羅馬，但是下面的西唐國人卻是親宋的......
　　李仁友最後又對約翰.瓦西裡烏斯一世保證道：「不過天王可以放心，我們是不會向東羅馬帝國的土地發起進攻的。」
　　他們也夠不著東羅馬帝國啊！
　　西唐和東羅馬帝國之間還隔著個喬治亞王國和一些欽察草原上的部落呢！
　　約翰.瓦西裡烏斯一世點了點頭，又轉頭對自己的妻子，同樣是一身孝的伯莎說：「伯莎......等葬禮結束後，我想和紅鬍子，還有阿德裡安四世、路易七世、亨利二世、蓋薩二世、西西里的威廉，還有威尼斯和熱那亞的執政官會面。可以在羅馬舉行一場會議，討論如何抵禦來自東方的巨大威脅！」
　　「好的，我會儘快安排！」伯莎回答道。
　　約翰.瓦西裡烏斯一世笑了笑：「伯莎，你告訴紅鬍子，我希望能夠通過這次會議，將所有信奉上帝的君主的力量集中到一起！只有這樣，我們才有可能對抗來自東方的強敵。」
　　這場被後世稱為羅馬八國會議的國際會議，在拜上帝教會世界歷史上的地位那是相當了得的。
　　因為在這場會議上，一個教宗加上八位強有力的歐洲君主，將會達成一系列重要決議，並且拼湊出一支對抗東土大宋的八國聯軍了！
　　而在後來的12世紀60年代直到13世紀80年代，在超過120的時間當中，這八個國家以及其他一些拜上帝之國，將會面對一波又一波的東方徵服者。
　　這一波又一波的東方徵服者的主體，都擁有極強大的戰鬥力的草原蠻族，但是他們卻擁有強大的火藥武器和鐵質兵器，幾乎不可戰勝！以至於被後來的拜上帝教徒們稱為第二、三、四、五、六、七、八、九次「上帝之鞭」......在短短的120年間，總共被抽了八次，每次挨打都要持續10年以上！直到最後，這八個國家全部被來自東方的敵人打垮，不過他們的精神還是非常可嘉的，會被後來的拜上帝教徒們牢牢記住。
　　不過出乎那些被八次上帝之鞭打得皮開肉綻的拜上帝教會各國的預料，開啟這場「百年西徵」之戰的趙楷，壓根就不在乎歐洲......他真正的目標是遼闊無邊的新大陸，嚷嚷羅馬威脅論，不過是為了開啟地理大發現的魔盒。
　　而他準許趙評發動草原各部和野人女真西徵，也不過是為了給這群戰鬥力爆表的蠻族和他自己的後代子孫找些出路罷了。
　　至於大英帝國、法蘭西帝國什麼的......在大宋洪武三十二年初，他前往膠州灣去視察「千艘寶船」艦隊的時候，就已經快記不清了。
　　		
第541章忘記了！都忘記了！（求訂閱，求月票）
　　大英帝國是誰？是英格蘭王國嗎？也不大啊，難道以後會做大？得小心提防啊！
　　法蘭西帝國是誰？是那個法蘭克人的王國嗎？這個國家以後也會做大嗎？可是它和英格蘭就隔一條「小水溝」，都擠在歐洲西部，那麼點地方能容得下兩個大國？
　　美利堅合眾國是誰？好像很牛逼的樣子！是亞美尼亞人發達了以後建立的國家嗎？
　　蘇聯又是誰？是蘇格蘭人的聯盟嗎？可蘇格蘭就在英格蘭的北面，聽說荒涼的很，怎麼可能做大？
　　還有，那個中英YP戰爭是什麼意思？是那個什麼英格蘭國的國王喝多了派艦隊來和大宋打嗎？可為什麼叫YP戰爭？這YP是什麼？英格蘭王國會為了這個攻打大宋？
　　這事兒應該不可能再發生了吧？
　　光是膠州灣內「寶船艦隊」，就有足足1000艘船堅炮利的炮艦。屁大的英格蘭王國有多少這樣的戰艦？真要敢跑來送死，那一定昏頭了！
　　在膠州灣的黃島行宮之中，最近頭有點昏，又忘記了不少事情的趙楷，正拿著一本記事的線裝本一個在書房裡面翻開，一邊看一邊皺眉。
　　他知道自己這幾的情況不大好......總是會忘記一些東西，估計是得了那個什麼老年性痴呆。所以他就拿了本子做記錄，把今生和前世的要緊事情都記錄下來，免得忘記。
　　可是他現在卻發現情況不對！
　　本子上記錄的發生在今生的事情，他一件沒忘記......他可是狀元公的記性，而且年紀也不是很大，怎麼會忘記重要的事情？
　　但是本子上記錄的前生的事情，他很多都看不明白了！明明是他自己的寫的東西......他都記得是什麼時候寫的！但偏偏忘記了自己寫的這些是什麼意思了？
　　哦，字兒都認識！但是這一堆字兒拼在一起是什麼意思，他卻不知道了。
　　這事兒想想就恐怖啊！
　　不過趙楷也知道自己之所以看不懂自己寫在本子上的東西，一定是又失去了一些前世的記憶。
　　而能被他記錄在本子上的內容，肯定是非常重要的......現在居然忘記了，想想就不對了。
　　趙楷想到這裡，就忍不住長嘆了一聲，然後合上了記錄著前世重要記憶的本子，小心收好了。這才站起身，走出了書房，到了一處露臺之上。
　　趙楷現在居住的黃島行宮主樓，是一座磚木結構的三層「高樓」，牆面塗成了紅色，屋頂上覆蓋著青色的琉璃瓦，窗戶上還鑲著昂貴的平板琉璃，非常高端大氣。
　　這所「大樓」是趙評主政膠州後，專為趙楷來膠州灣視察千艘寶船艦隊而建造的。從大樓中位於三樓的一間非常寬大的書房出來，穿過一條走廊，就能到達一處面向膠州灣的露臺上。
　　站在這處露臺上，趙楷就能俯瞰膠州灣，並且將停泊在黃島附近錨地的千艘寶船，全部收入眼底。
　　這兩天膠州灣外面的風浪有點大，所有的寶船都集中在了海灣內。
　　這場面還真箇是壯觀啊！
　　這可是1000條一邊兒大小，長得也幾乎一模一樣的2000料寶船啊！現在集中在一起，現在全都配屬了滿員的水手，已經完成或正在進行遠航前的訓練。
　　如此龐大的艦隊是大英帝國、法蘭西帝國、美利堅合眾國和那個什麼蘇聯國能對抗的？
　　「官家，您看這些寶船如何？」
　　正和趙楷說話的是東府大相公虞允文。
　　因為趙楷要在膠州宣布國本人選，所以虞允文、呂寶山、嶽飛、李輔臣等兩府重臣都陪著趙楷一起抵達了膠州。
　　這會兒虞允文和呂寶山可都陪在趙楷身邊，一起觀滄海、看寶船呢！
　　「不錯，」趙楷輕輕點頭，「頗為壯觀......」
　　呂寶山笑道：「趙王殿下這次的差事辦得還真不錯啊！不僅黃島寶船廠被整頓的項目需要，連1000條寶船上的水手也已經滿編了。
　　山東路的軍務也弄得極為出色，各地的廂軍都精練了一遍，各處的土匪山賊也剿得差不多了。」
　　趙論擔任的職官是山東路安撫使兼知膠州事，寶船大提舉。
　　其中的山東路安撫使就是山東路防務治安的地方軍事長官。山東這邊的土匪山賊，都是歸他去剿滅的。
　　趙楷聞言笑了一笑，「趙王本就是安撫，又在行伍多年，早就是宿將了，剿些山賊土匪算什麼事兒？況且這兩年各路都在大剿匪，全天下的土匪山賊，都抓得差不多了。」
　　趙論今年都40出頭了，從軍20多年！不僅幹過海軍，還在陸軍短期任職，擁有豐富的軍事經驗，山東的山賊土寇當然不夠他滅的。
　　而且趙楷為了抓強盜（抓了送去新大陸）還趙論這樣的地方軍事長官派了許多陸軍野戰部隊，他們的戰鬥力強悍，地方上蟊賊當然扛不住了。
　　趙楷頓了頓，又笑道：「不過趙王能把山東的軍務、膠州的政務和造船練水軍的事兒打理得如此井井有條，還是很不錯的......朕當年受命出開封府北上抗金時也沒有這等本事啊！要不然先帝就不至於戰死沙場了。」
　　聽見趙楷的話，虞允文和呂寶山的耳朵都豎起來了。
　　趙楷說這話是不是要立趙王為國本？
　　虞允文和呂寶山互相對了下眼神，虞允文笑著試探著問道：「官家......其實秦王殿下在草原上也幹得不錯啊！不到兩年時間，就已經把漠北草原平得差不多了。蕭斡裡剌、蕭朵魯不和蕭樸古只沙裡父子三人也都授首了，只剩下草原西部的乃蠻人和阻卜克烈部的餘部還在頑抗。不過要不了太久，應該也可以徹底剿滅的。」
　　呂寶山則輕輕嘆了口氣，「只是這2年期限以已經過了......官家，您看要不要給秦王延個期？」
　　原來趙評在平定草原的過程中，還是遇到了一點麻煩。草原上的大部分遊牧、定牧部落（定牧的主要是契丹人）都已經歸順了。但也有一伙人還在鬧騰，就是信仰景教的乃蠻人和阻卜克烈部。
　　這兩部拒絕歸順的原因，則是因為他們信奉景教......也就信拜上帝教。早在耶律大石在漠北草原推行「老版儒學」的時候，就和他們發生過衝突。
　　而趙評身為儒家學宗的嫡子，將來也有很大的可能當選新任學宗，成為天下儒門的宗主，現在當然要維護儒學，壓制景教。於是他同乃蠻人和阻卜克烈部的矛盾就有點難以調和了。
　　而且趙評也沒想過要懷柔這乃蠻人和阻卜克烈部，所以雙方的戰爭仍然在繼續......現在看起來，他還需要一些時日才能徹底剿滅這兩個敢於反抗大宋天威的草原部落。
　　在不少朝臣看來，趙評應該算是誤了交卷的時間......按照科舉考試的標準，他已經出局了。
　　所以大宋的國本無疑將是趙論！
　　聽了呂寶山的建議，趙楷只是淡淡一笑：「秦王都快到膠州了，還延什麼期啊？」
　　......
　　離開膠州30裡去迎接趙評的趙論，現在也覺得自己應該贏了！
　　平心而論，趙評在漠北草原的確幹得不錯，滅了蕭斡裡剌、蕭朵魯不和蕭樸古只沙裡父子三人，掌握了北遼王廷，還控制了大部分的漠北部落，奪取了漠北所有的漢堡......
　　但是趙評還是誤了時限！
　　文章再好，到點不能交卷，考試還是不能過啊！
　　而他趙論卻是在規定的時間內，圓滿的完成了答題......所以這個大宋國本，肯定是他的了！
　　趙評就只能找個沒人的地方去哭了.....這就是命啊！
　　天命不在趙評那裡，又能怪誰呢？
　　就在趙論坐在一座接官亭裡面偷著樂的時候，就聽見一陣急促的馬蹄聲，守在趙論身邊的山東安撫使路都統制張子正（張俊之子）笑著道：「大王，看來秦王的人馬快到了。」
　　趙論點點頭，「去問問。」
　　張子正馬上站起身，大步出了接官亭，到了外面一抬手，就將十幾騎去迎候趙評一行人的騎士給召喚過來了。
　　為首一名騎士就在馬背上向張子正行了一禮，大聲道：「都統，秦王和張統制一起來了，還帶來了兩萬步騎，先頭已經到了20裡開外！」
　　「張統制？」張子正一愣，「哪一個張統制？」
　　那名騎士道：「回稟都統制，是第18軍軍統制張子顏。」
　　「誰？」張子正愣了又愣，「我三哥？」
　　原來陪著趙評一塊兒來膠州的張子顏也是張俊的兒子，還是張子正的三哥。
　　張俊一共有五個兒子，其中擔任高官的只有老三張子顏和老四張子正。其中張子正是趙王黨，而張子顏並沒有入誰的門下——他是軍統制，是直接掌握重兵的高級將領，可不能隨便入誰的門下......除非得到了趙楷的同意！
　　張子正覺得有點不對，忙奔回到趙論跟前，「大王，我三哥也來了......還帶著兵，是和秦王一起來的！」
　　「什麼？你三哥帶著兵？多少？」趙論忙問。
　　張子正道：「兩萬餘步騎，.似乎是把十八軍主力都帶來......大王，這事兒可有點蹊蹺啊！」
第542章??當然是父慈子孝、兄友弟恭了！（求訂閱，求月票）
　　「你，你是說趙評要要行武玄武門之事？」
　　趙論說出這話的時候，已經驚出一身冷汗了。
　　因為他知道第18軍開進膠州的行動不是正常調動！
　　趙論自己就是主管山東一路軍務的安撫使啊！
　　雖然安撫使除非另有旨意，否則是管不了轄區內的野戰軍的。但是轄區內營及營以上規模的軍隊調動，都要提前行文安撫使司。何況是第18軍整整一個軍的調度？
　　「大王，這事兒不是明擺著嗎？」張子正這個時候滿頭滿臉的都是汗了，「第18軍的駐地在登州啊！而且還分散駐紮在黃縣、蓬萊、牟平、文登等四縣境內的六座兵營當中集結、開拔、進入萊州境內時，登州和萊州的兵馬司都應該向安撫使司上報！可是安撫使司一無所知啊！」
　　對啊！趙論這個時候也想起來了，第18軍的兩萬多人不是駐紮在一起的，而是散在六座大營當中，光是集結就得一兩天。而且由登州往膠州開過來還得通過地區崎嶇的萊州，萊州兵馬司不阻攔也就算了，怎麼連報告都不報告？都睡著了？不能啊！該不會是被趙論和張子顏派出的死士控制住機要首腦了吧？
　　定然是如此啊！毫無疑問，這就是一場精心策劃的政變！
　　而且這場政變絕不是趙評自己的力量可以發動的！
　　朝中一定有軍政大佬在幫著他多半就是嶽飛、李輔臣、董金剛這樣的陸軍大佬。真沒想到，這些人平日裡看著都挺忠心的，原來都是亂臣賊子！
　　「張子正！」趙論馬上大吼一聲，「你趕緊去召集人馬，好歹擋一下趙二郎和你三哥孤家要去黃島護駕！」
　　張子正一聽這話，心裏面直叫命苦啊！
　　本來自家兄弟二人分頭押寶，一個押趙王，一個押秦王，總有一個能押中的，這樣老張家的榮華就能傳承下去。
　　可是現在秦王和自己的三哥卻昏了頭，要兵變奪位他們以為當今官家是省油的燈嗎？那可是重開大宋的千古一帝！
　　而且官家現在人在黃島，那可是個半島，易守難攻！進入黃島的通道，早就在班直親軍的控制之下了，以第18軍的實力，根本不可能在短時間內佔領黃島。
　　另外，黃島附近的海面上還泊著1000條寶船。官家只要登上寶船，立馬就能逃離膠州，要不了10日就能抵達南京應天府。到時候自可調兵平亂所以秦王趙評和張子顏都在自尋死路。
　　而張子正身為張子顏的四弟，怎麼可能不受牽連？
　　雖然知道老張家的麻煩大了，但是張子正還是得硬著頭皮召集底下的廂兵去抵擋浩浩蕩蕩開來的第18軍，誰讓他早就上了趙論的船呢？也不知道會不會讓自己的哥哥給殺了？
　　打發張子正去頂雷後，趙論馬上就帶著親兵飛馬直奔黃島行宮而去，他得去當孝子忠臣啊！不僅要當孝子忠臣，還得當個愛護兄弟的好哥哥當然了，也不能裝過了頭，可不能說什麼殺了兒子也把皇位傳給兄弟的鬼話。
　　「大郎，你怎麼一個人來了？還滿頭大汗的二哥兒呢？他怎麼沒和你一塊兒來？」
　　黃島行宮之內，趙楷看著一路飛馬而來，還有點氣急敗壞的趙論，笑呵呵的發問，似乎一點都沒察覺到有人在搞政變。
　　趙論抹了把額頭的汗珠子，又向前幾步，一臉焦急的對「老糊塗」的趙楷道「父皇，大事不好了二哥兒他，他欲效仿唐太宗行玄武門之事！」
　　「唔？」
　　趙楷聽了這話，顯得極為驚訝，「大郎，你胡說什麼？趙評可是你弟弟啊！他怎麼可能幹出這樣的事情？況且我大宋向來父慈子孝、兄友弟恭，怎麼會出這樣的亂臣逆子？」
　　他這話一出口，行宮大殿中的一票忠臣都跟著一起點頭，仿佛誰都不知道當年的「東華門之變」和後來的「兩宋兄弟之戰」是怎麼回事？更不知道趙構那個倒黴蛋是怎麼沒的？
　　趙論跺了跺腳「父皇二哥兒領著張子顏的第18軍來了膠州！這第18軍是駐紮在登州的野戰之軍，在山東路境內調動是必須要行文知會撫司的。可孩兒身為山東路安撫使，卻一無所知，這難道不是圖謀不軌嗎？」
　　趙楷看來真是有點老糊塗了，到了這個地步還不相信呢！搖搖頭就問「大哥兒，你親眼看見第18軍開過來了？」
　　「未曾親見，」趙論道，「但是兒臣的十數名親兵眼見二哥兒和張子顏率領大軍而來！」
　　「一定是搞錯了，」趙楷笑道，「張子顏是朕招他來的朕想讓他的第18軍出徵漠北，所以招他來問話。他多半在半道上巧遇了二哥兒，所以就一塊兒來了。
　　而二哥兒是秦王，又是漠北統軍，北遼攝政，扈從眾多，你的手下看到二哥兒帶來的人多，一定誤以為是張子顏率領18軍官兵一起來了。」
　　這怎麼可能？
　　趙論心說二哥兒是從北京順天府走陸路來膠州的，根本不可能通過登萊，怎麼和張子顏巧遇？
　　趙楷這個時候又問趙論道「而且二哥兒為何要行玄武門之事？難不成你也和李建成一樣，一心想要除掉親兄弟？」
　　趙論被趙楷的問題問得都傻了，玄武門之變的責任難道是李建成的？
　　而且天地良心，他可從來沒想過要殺掉趙評啊！
　　「父皇，」趙論噗通一下就跪了，「兒臣從未有陷害親兄弟的想法啊！」
　　趙楷笑著點點頭，「朕就知道你是好孩子起來，看座！」
　　趙論鬆了口氣兒，又從地上爬起來，在一張空著的椅子上坐了，心裡還是非常不安啊！
　　「十二哥兒！」趙楷看見兒子落了座，就回頭對自己的十二弟趙植說，「你去迎一下二郎。」
　　「臣弟領旨。」趙論起身行了一禮，轉身就離開了行宮大堂。
　　趙楷還是一副風清雲淡的樣子，仿佛真的不會有什麼事兒發，看得趙論也懷疑自己的判斷了。難道自己的手下真的都是不會數數的笨蛋？不知道兩萬多人的大軍和兩三千人的扈從區別在哪兒？不能啊
　　他正琢磨的時候，趙楷忽然又發話了，「大郎，你覺得二哥兒在漠北幹得怎麼樣？如果換成你，你有什麼更好的辦法嗎？」
　　趙論聽見這個問題，亂成一團的思緒可就更亂了。
　　老爺子到底是什麼意思啊？趙評在漠北幹得是好是壞，自己也不方便評價啊！至於換成自己這事兒怎麼換？耶律普速完肯嗎？沒有耶律普速完幫忙，自己也拿不下漠北的大義名分。沒有大義名分，漠北的契丹貴族是不會那麼合作的，沒有漠北契丹貴族的合作，怎麼可能輕易拿下蕭氏父子？
　　當然了，如果沒有耶律普速完，漠北也鬧騰不起來，蕭氏父子好好的攝政不當，折騰這些幹嘛呀？
　　「父皇，」趙論也不能一直不回話，只好硬著頭皮道，「二哥兒在漠北幹得不錯，但是兩年之期的確是過了」
　　趙楷點了點頭，沒有說什麼，而是繼續盯著趙論。
　　趙論知道，老頭子要自己回答第二個問題。
　　他沒辦法，只好斟酌著說「父皇，兒臣兒臣如果受命平漠北，當以雷霆手段，集中數萬鐵騎及駱駝炮兵，奮進猛擊，掃蕩諸部，覺不會留下一點兒後患！」
　　其實趙論早就思考過漠北問題他的想法是儘可能的多殺一些！這也是個狠人啊！
　　趙楷心說看來趙論還是適合去當東洲天子啊！
　　可是對漠北草原和東北的野人女真，卻不能一味殺戮。因為他們已經入了儒門，是普天之下的一員了，可以用來當天朝的藩屏了。如果都殺光了，誰能去遠徵西方？用中原漢人？成本太高了！而且他們不會遊牧，很難跨越大漠草原啊！
　　想到這裡，趙楷只是輕輕點頭，笑道「大郎，咱們再等一會兒等到你二弟來了，再一塊兒評論一番吧！」
　　趙論眉頭大皺了，這老二還能來嗎？會不會帶著第18軍把黃島行宮團團圍住逼老頭子下臺啊？
　　真是急死人啊！
　　趙論似乎是誤會趙評了，人家也是知道「父慈子孝、兄友弟恭」的，怎麼可能帶兵來逼宮？那不成了逆子了？大宋朝什麼時候出過這種逆子？
　　所以在等了約莫一個半時辰後，趙評、張子顏、張子正等人，就跟著趙植一起到了行宮跟著一起來到的只有幾百騎，第18軍的兩萬人並沒有進入黃島半島，而是在膠州州城外安營紮寨了。
　　看見兄弟、張子顏、張子正跟著趙植一起來了，趙論鬆了口氣，但隨即又覺得不對了因為18軍怎麼回事兒？他們去哪兒了？他們又是怎麼到達膠州的？登州、萊州的兵馬司為什麼沒有報告？
　　如果這兩個兵馬司沒有被趙評的心腹控制，那麼問題好像就更嚴重了！
　　難道是父皇下了密旨？父皇為什麼要下這樣的密旨？
　　;
第543章大郎，你中了個天子！（求訂閱，求月票）
　　「大郎，大郎，你在想什麼呢？」
　　慈父溫柔的聲音，在趙論趙大郎的耳邊響了起來，趙論這才發現自己走神了。他的好兄弟趙評已經行完了禮，還大馬金刀的在一張椅子上落了座......那張看上去帥得讓人討厭的面孔上堆滿了奸詐的笑容！
　　「啊，兒臣，兒臣在想西徵金羅馬的事兒。」趙論趕緊把話題往遠徵羅馬這事兒上拉。
　　趙楷輕輕點頭，笑道：「好吧，那今兒就先議一議西徵金羅馬的事兒吧！論兒、評兒，你們倆誰先說？」
　　趙論、趙評互相瞄了對方一眼，心裡都明白：國本招聘的面試開始了！
　　今兒在場的不僅趙楷、趙論、趙評父子三人，還有虞允文、呂寶山、嶽飛、李輔臣等東西兩府的四位大相公，還有趙樞、趙植、趙榛、趙椅等四王——他們是趙楷兄弟當中最有權勢的四人！還有蕭不言、胡憲、劉子翬、王中孚等四個儒廷宗師。
　　既有朝臣的首領，又有宗室的首領，還有儒家宗廷的宗師，算是各方面的代表都有了。雖然誰當國本的最終決定權肯定在慈父趙楷手中，但是慈父趙楷肯定會假裝聽取這些人的意見......這些人都湊齊了，說明「考試」已經開始了。
　　一定得好好考啊！
　　「父皇，」趙評笑著道，「兒臣年幼，是弟弟，還是請大哥先答吧！」
　　現在是兩兄弟坐在一塊兒參加面試，所以先答題的人肯定佔便宜——如果兩個人準備的答案類似，後答題的人就顯得在抄襲了。
　　至於後答的人參考先回答的人所提出的答案，其實也沒什麼必要。
　　因為趙楷提出的問題早就在兩人的預料之中，該怎麼回答，他們早就和幕僚、智囊們商量了又商量，討論了又討論，早就有了非常成熟的方案了。
　　趙楷笑著點點頭，對趙論說：「大哥兒，你先答吧！」
　　既然趙楷開了口，趙論也就不禮讓了，當即就站起身，向趙楷行了一禮，開口回答道：「父皇，兒臣遵旨。兒臣以為，欲滅羅馬，必聯合大食。羅馬和大食乃是數百年的死敵，都欲滅亡對方而後快。在塞爾柱突厥入主大食國後，羅馬國就屢戰屢敗，不斷喪師失地，已經有了亡國之兆。可是金賊餘孽粘罕、斜保入主君士坦丁堡後，羅馬得到了火器和十萬女真猛士，兵勢驟強，這十餘年來不斷進擊大食，已經搶到了許多地盤。再這麼打下去，大食國恐怕就要滅亡了。
　　如果咱們可以派出精兵攜帶火器以援助大食，大食國一定願意為我前驅。有大食國的突厥精兵相助，西徵羅馬之事當可事半功倍。
　　另外，西徵羅馬必然是持久之戰，速勝是不可強求的，所以兒臣以為朝廷應該有10年乃至20年成功的長期打算。同時咱們還得精打細算，不僅要節流，還應該設法開源增收，這樣才能以戰養戰，長久的維持下去......
　　至於如何開源......兒臣以為還是得從同天竺國的貿易上想辦法。據兒臣所知，這天竺之富，遠勝於大食、羅馬，而且錢多兵弱，物產豐饒，內部分裂，完全可以徐徐圖之，不求鯨吞，只用蠶食。」
　　趙論說得那叫一個頭頭是道啊！不僅說了軍事問題，還提及了經濟問題、外交問題和欺負印度阿三的問題，顯得特別周道，
　　在場的十二「賢者」聽得都連連點頭，看來都打算投趙論一票了！
　　「評兒，」趙楷等趙論滔滔不絕的把話說完，才笑眯眯的看著趙評，「你大哥思慮周密，已經把能想到的都說了，你還有什麼可以補充嗎？」
　　必須得有啊！
　　要不然太子就讓趙論當去了！
　　趙評笑道：「父皇，兒臣以為大哥的辦法太麻煩，而且太雜亂......軍事、外交、民政、貿易，哦，還有教派問題。最麻煩的是，還涉及到南帝的小朝廷。各種麻煩全都攪在了一起，牽一髮而動全身，敗一處而潰全局，實在不是妙法上計。」
　　趙楷看了老大趙論一眼，發現趙論的臉色有點難看了。很顯然，趙論自己也知道他的大計劃缺點在哪兒？
　　趙論的大計劃看似周到，但是太過龐雜，將許多會互相干擾的事情捏在了一起......譬如去印度撈錢和聯合大食國揍羅馬這兩件事兒肯定會互相干擾。
　　因為歐洲地中海一帶是印度的重要貿易夥伴，每年有大量的黃金白銀流入印度。
　　如果大宋聯合塞爾柱突厥和羅馬人打成一團，在印度賺錢的目標就很難實現。
　　另外，拜上帝教、天方教、印度教、佛教、儒學這幾方面的鬥爭又會和軍事、外交、貿易問題攪和在一起。
　　而最麻煩的則是大宋朝廷和南帝朝廷之間的矛盾......南帝趙諶真的希望大宋的1000艘寶船殺進西洋嗎？他真的反對金羅馬嗎？他真的會支持天方教嗎？
　　答案明擺著！
　　南帝趙諶現在是南洋、西洋的兩洋霸主，西口海峽攔路收費事業的壟斷者，還是西洋海上和天竺國內天方教勢力的死敵......與此同時，他和金羅馬其實沒什麼厲害衝突。
　　金羅馬又入不了西洋，也搶不了趙諶的好買賣，也不可能向南洋傳拜上帝教。
　　雙方是「遠交」的朋友，還可以一起對付天方教呢！
　　趙諶雖然不敢公開反對大宋西徵金羅馬的事兒，但是暗地裡面絆子能少得了？
　　南帝趙諶多損的人啊！你讓他使絆子，這西徵的事兒還能順利？
　　當然了，這些道理趙論都知道，他是海軍，他怎麼會不知道海上的事情？但是他得答題啊！
　　「二哥，你有什麼妙法上策？」趙論青著臉兒問。
　　「有啊！」趙評道，「不走海路，從陸路打過去！」
　　「什麼？」趙論驚詫的看著趙評，「二哥兒，你知道這陸路有多遠嗎？大軍怎麼開過去？又怎麼補給？」
　　趙評笑道：「大哥，咱們不去......至少不當主力。」
　　「那誰去？」趙論問。
　　「契丹人、阻卜人、韃靼人、乃蠻人、女真人......」趙評道，「這是驅虎吞狼之計，而且還可一石二鳥！」他笑著，「打贏開疆土，打死除北患......怎麼都不虧啊！不僅不虧，而且還不需要投入多少本錢，身長力大，善於騎射的兵源還有的是。」
　　「那些蠻子是那麼好驅使的？」趙論當然不服氣了，「你在草原上忙活了兩年，連乃蠻人和阻卜克烈部都沒平定呢！」
　　趙評笑道：「這有何難？只要有地方讓他們搶，讓他們來給咱磕頭都行！」
　　其實乃蠻人和阻卜克烈部已經被嶽雲攆得東躲西藏了，雖然還能打下去，但是屢戰屢敗也沒收入，還能支撐多久？如果現在有個好去處讓他們去搶，他們當然不會繼續抵抗下去。
　　「他們可是拜上帝的！」趙論提醒道。
　　乃蠻人和阻卜克烈部都是信景教的，也正因為他們的信仰，趙評才一時沒辦法將之收服——這些蠻子一旦信了什麼教，那可比威尼斯商人和江南讀書人要虔誠太多了。
　　趙評笑道：「那正好讓他們去打欽察草原、阿蘭王國和羅剎。！」
　　趙論高聲道：「你就不怕他們和金羅馬勾結在一起？」
　　趙評搖搖頭，笑道：「當然不怕了！大哥兒，一山還難容二虎呢！金羅馬能失去羅剎國和阿蘭國嗎？完顏斜保能把那裡讓給乃蠻人和阻卜人？」
　　當然不可能了......羅剎十八路諸侯和阿蘭國對金羅馬來說太重要了！
　　君士坦丁堡的糧食都靠羅剎供應，而且金羅馬的軍隊當中，也有許多羅剎和阿蘭的戰士——東羅馬核心的希臘人是不肯當兵的，小亞細亞那邊信仰上帝的各部一樣不怎麼願意當兵。在原本的歷史上，科穆寧王朝只能依靠西歐僱傭兵打仗。
　　而完顏斜保雖然有自己的女真武士可以依靠，但是女真人畢竟太少，而且他們變成了君士坦丁堡市民後，戰鬥力也在下滑。所以黃金王朝想要維持下去，是不可能沒有羅剎和阿蘭騎士的......
　　趙評接著又說：「而且草原上和東北老林子裡面兇悍難治的蠻子多的是，咱們既然可以驅使他們，就一批批的往西邊派啊！打贏打死，咱們都不吃虧。而且也不用給他們發軍餉，多好的事兒啊！」
　　趙論的臉色那叫一難看啊！
　　他是海軍......不大和北方的蠻子打交道。
　　而趙評是陸軍，還把耶律大石的閨女搞到手了。論起怎麼驅使蠻子，趙論怎麼都不如趙評啊！
　　「大郎！」就在趙論不知道該說什麼的時候，趙楷這個時候開口了，你都年過40了，當個老太子也沒意思，不如直接當天子吧！」
　　什麼？當天子？趙論愣了又愣，難道父皇要禪位給我？有那麼好的事兒？
　　趙楷接著道：「大郎，你就當個東洲天子吧！」
　　什麼？東周天子？趙論又是一愣，還沒來得發問，趙楷又道：「膠州灣裡面的千艘寶船正好用來送你去東洲大陸......大郎，你什麼時候出發啊？」
第544章??再見吧，東洲天子！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第544章再見吧，東洲天子！原來不是「東周天子」，而是東洲大陸的東洲天子啊！
　　明白自己要被發去東洲大陸當天子的趙論都懵了！
　　他為了大宋國本的位子努力了三十年，結果國本沒當上，直接當天子了......不過不是大宋的天子，而是大洋彼岸的東洲天子，這叫什麼事兒？
　　不對啊，這事兒安排得也太巧了吧？
　　趙論已經想到哪裡不對了！
　　去東洲大陸的船是他自己負責造的，駕船的水手是他自己負責招募和訓練的，連出發去東洲的港口也是他自己管理的，而且他還是個熟悉大洋大海的海軍......
　　另外，趙評這回還是和張子顏以及整個第18軍的兩萬多人一起來到膠州的！
　　合著張子顏的兵不是趙評調來搞「玄武門之變」的，而是那個慈父官家調來對付他趙論的......如果他趙論膽敢反抗，第18軍的兩萬多將士立即就能出動平亂！
　　這一切都是早就算好了的！而且還是2年多前就算好了的！
　　趙論這下總算明白了，他從一開始就沒有贏得機會！
　　父皇啊！你個當爹的怎麼能這樣算計親生兒子？趙論心裡那個委屈啊，父皇，我還是您親生的長子呢！您怎麼能這樣對我？
　　「大哥兒，大哥兒.......父皇剛剛封你當天子了，你還不謝恩？」
　　趙論還在發懵的時候，他的好弟弟趙評已經笑嘻嘻的在邊上提醒他謝恩了。
　　可趙論哪裡肯謝恩？一謝恩，他可就把自己謝到東洲大陸去了。而且以後就再沒有返回大宋圖謀東山再起的可能了......隔著個大東洋，根本不可能回來了，不管是和平的回來，還是帶兵打回來。
　　光是從大東洋的東海岸到大宋東南這段，順著西行水流漂回來，起碼就得三個月見不著陸地。如果不是習慣了海上漂泊的好海軍，而是不習慣海上風浪的陸軍官兵，這三個月漂泊下來，半條命都沒了，人虛弱的連走路都難。上岸後不進行長時間的休養和恢復性訓練，根本不可能投入戰鬥。
　　所以要隔著大東洋打什麼「靖難之役」那是想都別想的事兒。
　　當然了，從大宋這邊隔著大東洋去攻擊東洲大陸的東洲天子，那基本也是不可能的。東渡大洋的士兵一樣得運上幾個月的船，而且到了大洋對岸之後，還會面臨後勤補給的巨大困難。
　　補給困難是因為東洲大陸太荒涼，大片的都是未開發的土地，那裡的漢人人口也太少，還非常分散，其中居住在沿海或海口地區的人口實在不多。
　　東洲大陸上的漢人大多居住在「英吉利灣」的底部、西海大盆地、洪水谷地和金山灣一帶。
　　只有金山灣位於沿海或海口地區，但是這一帶是淘金客集中的地方，並沒有多少農場可以提供補給。
　　而東洲大陸上農業最發達的地方，就在英吉利灣的東岸一帶。那裡是大宋探險船隊最早登陸的地方，趙王趙論的新大陸趙州封地就在那一帶。
　　可是趙州距離英吉利灣的入口處有好幾百裡，雖然可以通過水路直達。但是所經過的水道非常崎嶇，散布著無數的島嶼，有些水道還非常狹窄，敵對大艦隊冒然進入是非常危險。
　　所以趙論如果帶著黨羽部眾遠渡重洋去了東洲，以後倒也不必擔心趙評找他的麻煩，可以安心在他的趙州城內過日子......對於儲位鬥爭的失敗者而言，這個下場倒也不算悽慘。
　　可趙論還是不甘心啊！
　　趙論又給趙楷跪了，哭哭啼啼道：「父皇，兒臣捨不得娘親的墳墓，也捨不得離開您老人家啊！嗚嗚......」
　　趙楷看著這個「親生兒子」跪在自己跟前痛哭流涕，卻一點也同情不起來......當了三十多年的帝王，早就鐵石心腸了！
　　而且趙楷也知道把趙論留在大宋本土的後果！
　　趙評很有可能會在父親死後誅殺趙論和趙論的兒子們......如果趙評不這麼幹，趙論也有可能會鋌而走險，謀反作亂。
　　這兩個兒子都有弒兄殺弟的狠勁，而且也有殺人的手段！
　　而他們一旦自相殘殺，那麼大宋父慈子孝、兄友弟恭的優良傳統就會被破壞。以後的君王就不得不走回禁錮宗室的老路上去......而宗室諸王一旦成了囚徒，大宋未來的君王就會失去控制一支強大軍隊的能力和自信心。到了那時，大宋要麼走回以文御武的老路，要麼就會被失去控制的軍隊推翻。
　　所以趙論必須離開，而且越快越好！
　　「論兒，站起來！」趙楷笑著對兒子道，「不要哭哭啼啼......東洲大陸無比廣闊，到底有多大，現在都沒人知道。而且那裡土地肥沃、氣候適宜，還盛產黃金，實在是人間樂土啊！從今天開始，你就是東洲天子，就是東帝了。膠州灣內的1000條寶船，都會替你運送物資部眾。大宋境內的囚徒，無論犯下何罪，今後都會送往東洲，替你開墾勞作。
　　今後還會有其他沒有爭到國本之位的大宋親王，也會帶著臣屬部眾，和你一樣飄洋過海，去東洲安置。不過他們當不了天子，只能在東洲天子下面當個國君了。」
　　什麼？這種坑人儲位競爭以後還會舉行？已經站起身的趙論聽見這話，就不懷好意的瞄了一眼自己的好兄弟趙評——下一個被坑的就是你的兒子了！
　　趙楷也笑吟吟的看著趙評，開口道：「二郎，你大哥走後，你就是國本了，將來就是官家！
　　而你的兒子們以後也得歷練，也得競爭儲位，絕對不能圈在宮裡養成懦弱無用之人。至於爭不到儲位的兒子，就送去東洲，當東洲天子下面的藩國之君......」
　　他的話一開始還帶著笑意，但是說到這裡，已經非常嚴肅，「這是朕定下的祖制，後世子孫都要遵守！」
　　趙評聞言馬上起身，向著趙楷躬身一禮，「兒臣謹尊父皇之教導，以後也會教育子孫牢牢守住這條祖制！」
　　趙論心說：這個祖制還真是坑人啊！還是子子孫孫的坑下去！
　　趙楷點了點頭，又看著趙論道：「大郎，東洲地極廣而人極寡，距離大宋又特別遙遠，尋常情況下是沒有多少人願意遠涉重洋而去的。即便有些人從大宋去了東洲，也多是流放到囚徒和財迷心竅的採金客，這些人是撐不起多少局面的。
　　想要把東洲大陸變成咱們趙家子孫的海外江山，也只有用西周封建的辦法......一代一代的將沒有能爭到儲位的皇子封過去，這些皇子又都有黨羽、家臣、客戶、奴僕，足以形成勢力，佔據疆土，傳承我華夏之道統禮節。
　　數百年後，東洲必然會是漢人的天下，趙家的天下！」
　　原來趙論還真是一個「周天子」啊！而且還是「東洲天下」的開國天子......他雖然失去了問鼎中原皇位的機會，但是卻可以在一片更加廣闊的天地之中，建立一個堪比大宋天下的遼闊帝國。
　　明白了自己的歷史定位，趙論長嘆了一聲，終於向自己的父皇趙楷揖拜一禮：「兒臣趙論拜謝父皇......兒臣願意率領部眾遠渡重洋，為我皇宋，再開天下！」
　　趙楷欣慰的點點頭，笑道：「好的，好的，果然是朕之長男......東洲天下，就靠你開闢了！朕給你一個月時間召集人手，一個月後你就帶著他們乘坐1000條寶船去東洲大陸吧！你的部下之中，如果有誰這一個月內來不及趕到膠州，給朕一個名單就是了。」
　　上了趙論賊船的人，那是一個都沒得跑，統統都得打包去新大陸了。
　　趙楷接著又道：「論兒，朕這三十多年來一直忙於軍務政務，和你有些疏遠了。現在你馬上要遠涉重洋了，朕哪裡都不去，就在膠州陪你一個月！
　　另外，你的山東路安撫使兼知膠州事也不要當了，把差遣交給你十二叔吧！」
　　趙楷這哪是想陪兒子？根本就是以此為藉口，留在膠州盯著趙論......直到他登上去大洋彼岸的寶船。
　　而為了避免趙論昏了頭鋌而走險，趙楷還順手拿掉了趙論的職官，讓自己最信任的親兄弟趙植接管了他的職位。
　　這下趙論不僅輸掉了儲位之爭，還給趙楷搞成了個沒有權勢的空頭王爺......如果他還想品嘗權力的甘甜，就得早點飄洋過海去東洲，那裡都是他的！
　　趙論明白趙楷的心思，但是也不敢拆穿這個慈父的真面目......他畢竟還沒到新大陸呢！得罪不起慈父趙楷的趙論只好繼續偽裝孝子，感激涕零的向趙楷行禮稱謝。
　　趙楷又對趙評說：「評兒，你以後當了官家，一定要多多扶持你大哥的東洲天下......可知道了嗎？」
　　「兒臣謹記。」趙評當然得順著慈父的話說了。
　　趙楷顯得非常滿意，他現在還知道東洲東面的情況......那裡有一處大西洋，大西洋對面就是歐洲了。
　　現在大宋天下就在和歐洲人的世界搶時間，就看能不能搶在歐洲人之前，佔據大陸的東海岸了！
　　		
第545章???趙善真與趙善合與日本（求訂閱，求月票）
　　大宋洪武三十二年六月，九州島，博多灣。
　　這座位於九州島北部筑前國海邊上的港口城市，一向是日本和西方大陸交流的核心。一處向內凹陷的弧形海灣加上幾座長條形的島嶼和沙洲，形成了一處優良的避風錨泊地。錨泊地的面積不小，東西長約十六裡，南北寬約八九裡。
　　這個時候，開闊的博多錨泊地的海面上，密密麻麻的泊滿了幾乎一模一樣的大宋寶船！
　　東洲天子趙論率領的寶船艦隊，現在正停泊在博多海港，準備補充完物資後，直航東洲大陸。
　　因為東洲大陸發展和本洲島石見銀山、佐渡金銀山的開發，博多商市這些年也一直在快速發展，儼然已經成為了日本列島上最大的城市。
　　在博多海灣附近，一座座宋朝式樣的磚木建築，密密麻麻的排列著，組成了橫豎交錯的街道。從博多海灣一直向南延伸了十餘裡！
　　在港口碼頭上，還排列著許多相當新奇的人力腳踏式吊車，一包包的九州大米被它們吊運上了碼頭邊停靠的寶船。
　　頭上勒著白布帶子，穿著短褲，矮小的九州當地苦力，正在碼頭和倉庫之間穿梭往來，搬運著小件貨物，將一壇壇米酒，一箱箱的醃菜搬運上那些正靠著碼頭停泊的寶船。
　　在距離碼頭稍遠一點的地方，在原來的大宰府鴻臚館的舊址，一座嶄新的六邊十二角的稜堡，已經赫然聳立在那裡了。
　　這座稜堡是三年前才完工的，現在是博多幕府的駐地博多城，也是東洲天子趙論在九州島停留期間的駐蹕之所。
　　趙論是十天之前的六月初六抵達博多的，並且受到了他的兩位堂弟，徵夷大將軍趙善真和管領趙善合的盛情款待......博多幕府的實際開創者完顏燕在三年前就病死了。
　　不過在完顏燕去世前，她的兩個兒子趙善真、趙善合都已經成長起來了。
　　趙善真、趙善合的脾氣秉性同他們的父親趙構完全不同，長得也不大一樣。趙善真生得非常粗壯，虎背熊腰，圓臉盤子，眼眸細小，鬍子拉碴，看著跟個來自草原的蠻族武夫差不多。
　　趙善合長得就秀氣多了，面目儒雅，身材欣長，蓄著三捋長髯，整個一白面書生。
　　這兩人擱在一塊兒，如果沒人介紹，誰能知道他們原來是同父同母的親兄弟？反正趙論是看不出來的。
　　不過他們兩兄弟雖然長得不大一樣，但是卻能真正做到兄友弟恭和兄弟齊心。雖然他們也各有領地和家臣，形成了團體。但無論在完顏燕生前還是在完顏燕死後，這兩兄弟都相互扶持，團結一心！
　　據趙論所知，那個長得粗曠的趙善真不是看著像個粗暴的武夫，他實際上就是個武夫！
　　早在母親完顏燕去世前，他就已經成為了博多幕府的頭號戰將。一年到頭都在本州島前沿和日本天王府的軍隊作戰，而且還自創出了一套非常適合本州島崎嶇地形的小隊武士配合戰術和小方陣戰術。
　　前者是十二個人的小隊，分別裝備大竹矛、長槍、弓箭、神臂弩、刀牌和炸雷。這種小隊不打堂堂之陣，專打山林混戰，極為有效！
　　後者則是幾百人的長槍方陣配合駱駝炮還有「鐵甲菜騎兵」進行作戰，在本州島西部的小塊平地上，這樣的部隊規模和兵種組合，也是最能發揮威力的。
　　另外，趙善真築城的能力也很強。不僅會在平地構築稜堡，而且還會依託山勢力修建山城。
　　凡是被他打下來的地盤，別人想要奪回去可是相當不容易的！
　　所以平忠盛、平清盛、平忠正、源義朝、源為義、源為朝之類的日本名將，全都是他的手下敗將！
　　在完顏燕去世之前，他已經在本州島上打下了長門、周防、石見、安芸、備後、出雲等六個國。
　　在完顏燕死後，趙善真又在短暫的休整之後，繼續進攻，打下了備中、備前、美作、伯耆、因幡等五個國......這前前後後一共拿下了十一個國，還為自己贏得了九州之虎和軍神的威名！
　　而長得非常儒雅的趙善合則長於內政和謀略，在完顏燕活著的時候就有「幕府宰相」之名。完顏燕死後，他乾脆搬到博多長住，還被兄長任命為幕府管領，在兄長趙善真帶兵出徵期間，全權主持幕府政務。
　　在他的主持下，在本洲前線作戰的趙善真從來就沒有為軍糧、兵源、民伕、武器彈藥擔心過......打仗打後勤啊！
　　所以趙善真的軍神，至少有一半是趙善合的功勞！
　　這才是真正的好兄弟、親兄弟啊！哪兒像趙論、趙評這對兄弟，互相之間為了爭國本，就差沒打起來了！
　　站在博多城堡的一座三稜台上，望著博多港口上繁忙的場面，看著博多灣內密密麻麻的寶船，又想到趙善真、趙善合這兩兄弟的團結和睦，趙論就忍不住一聲嘆息。
　　如果趙評也能和趙善合一樣，那該多好啊！
　　聽見他的嘆息聲，趙善真、趙善合兩兄弟互相交換了一下眼神，趙善合笑著說道：「陛下，臣弟常聽自東洲返回之人說起那裡的遼闊、富庶......論起土地大小，這東洲甚至要超過大宋，只是人口較少，沒有得到發展而已。若能假以時日，不斷移民殖民，不出百年，必然是片不亞於大宋的富饒天下！大官家以之託付陛下，一定是對陛下寄予極大期待的。」
　　趙善真也道：「就是啊......臣弟曾經聽家母說過，大官家讓我們兄弟在日本列島開設幕府，就是為了讓東去東洲大陸的大帆船能有個加水加糧的去處，這樣就能輸送更多的宋人去東洲開闢疆土了。這如果能一年移民0萬，三五十年後，東洲可就能大大的繁盛起來了。」
　　趙論一愣，「是嗎？竟有此事......」
　　他可沒聽他爹說過這些，他只聽人說，日本國的這個什麼徵夷大將軍幕府，其實是趙構一黨的餘孽跑到日本後自己搞起來的。從來都沒有得到過大宋朝廷的承認！
　　當然了，趙楷也沒否認徵夷大將軍幕府......說起來，趙善真、趙善合兩兄弟似乎也和他一樣，都是在中土奪位失敗，被排擠到日本列島混日子的。
　　和他們同樣命運的，還有那個南帝趙諶，已經在天南之地立國好多年了！
　　有傳言說......這個趙諶才是那位大宋官家真正的長子！
　　想到這裡，趙論的心情頓時好轉了不少，擠出了一絲笑容，對趙善真、趙善合道：「真是有勞你們二位了......寡人雖然沒有能爭到大宋國本之位，但終究還是大官家之長男，東洲之天子。二位有用得著寡人的地方，儘管開口！」
　　趙善真、趙善合都笑了起來。然後一起向趙論行了一禮，「臣弟多謝陛下提攜，來日若有所請，一定奉表東洲！」
　　他們倆那麼熱情的招待趙論，當然是有求於人了！
　　雖然他們的博多幕府已經打下日本九州和西國的二十二個令制國，可日本總共有六十多個令制國。
　　他們不過是三分天下有其一，想要一統日本六十餘國，可沒那麼容易......而讓他們無法一統日本的主要原因，除了平安朝廷一邊的抵抗非常頑強，就是趙楷的大宋朝廷不怎麼支持博多幕府。沒有趙楷的支持，他們這些外來戶想要一統武家勢力日益興起的日本，當然是極為困難的。特別是當戰場不斷東移後，博多幕府方面，已經漸漸無力支撐大軍遠徵了。
　　趙善真、趙善合當然不會從自己和他們的娘親完顏燕身上找原因，所以就把趙楷和趙構的兄弟恩怨，當成了大宋朝廷不大支持博多的主要理由。
　　找到了原因，當然就有解決的辦法了......當然不是解決了趙楷，他們可沒那能耐，但是他們可以等。趙楷比他們老幾十歲，現在都「奔六」了，還能蹦達幾年？
　　等他一死，趙評上了臺......博多幕府就有機會了！
　　不過博多幕府沒辦法直接向大宋朝廷施加影響，說不上話，更卡不了大宋朝廷的脖子。
　　但是他們能向東洲天子施加影響！畢竟東洲天子和大宋母國之間的聯絡，必須通過日本才能維持。
　　否則的話，東去的船隻就得在海上多漂20——30天，這意味著需要多準備至少30天份的補給......補給裝多了，人員和物資就只能少裝一點了。
　　而在趙楷死後，趙評這個大宋天子又會有求於東洲天子......因為趙評也會有幾個兒子步了趙論的後塵，去東洲當國君。
　　所以只要東洲天子趙論支持，趙評就會給予博多幕府更多的幫助。
　　而博多幕府得到了幫助，就有可能一統日本了！
　　趙論點了點頭，又將目光投向了博多海灣，自言自語道：「再有個三五天，應該就能出發了吧？寡人......再不回來了，再也不回來了！」
第546章?東洲天子、昭昭天命（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第546章東洲天子、昭昭天命「東洲！東洲！東洲......」
　　在一片歡呼聲中，「天命」號寶船的船艏犁開一道雪白的浪花，筆直的開進了英吉利海口。
　　甲板上站滿了已經在海上憋了兩個多月快三個月的旅客和水手，所有的人都衝著英吉利海口兩岸的連綿山丘大聲歡呼——不管將來如何，他們現在總算是看見陸地了！
　　趙論和盛新這個時候也站在一艘名為寶船六十六號的2000料大帆船的後甲板上。
　　新洲天子趙論也不知道是想家了，還是被眼前這片屬於他的壯麗山河給震撼了，這個時候已經熱淚盈眶了。
　　和趙論站在一起的盛新並沒有哭，他是到過新大陸的。
　　實際上，他就是發現新大陸的那個人！至少在以後的青史上只有盛新發現新大陸，沒有哥倫布發現新大陸了。十幾年前，他率領兩條跨越大洋而來的帆船，也是從這個英吉利海口進入英吉利灣的。
　　為什麼叫「英吉利海口」和「英吉利海灣」？當然不是崇洋媚外，而是當時盛新他們真的以為自己到了英吉利海峽......大地是個球或是個碗嘛！日本國往東都走了一萬幾千裏海路了，怎麼都該到歐洲了吧？
　　而且這個「英吉利海口」一帶的地形和大宋海軍所知道的英吉利海峽的地形還是很像的。
　　都有個寬闊的海峽，海峽南面都有一片大陸，北面都有個大島——盛新當時看到的是溫哥華島，不過他以為那裡是英格蘭，所以溫哥華島就變成了英格蘭島。
　　後來他們沿著「英吉利海峽」一直往東航行，希望能在法蘭克沿海地區找到一處可以停靠的港口。可是一直航行了足有300裡，都沒見找任何一座港口，也沒見到法蘭克的海灘邊上有任何人造建築，甚至連個人影都沒看見。
　　而且「英吉利海峽」的地形也不對了，傳說中的英吉利海峽有1000裡長，出了海峽就是茫茫北海。可是盛新他們只在海峽中航行了300裡就到頭了。而且出了海峽沒看見北海，卻看見一片遍布大小島嶼的海洋。而在他們駕船繞過了一座巨大而且平坦的島嶼後，他們就看見了大海的盡頭......很顯然，他們並沒有進入英吉利海峽東面的大海，而是進入了一片不知名的海灣。
　　隨後，他們就在海灣盡頭的海岸線上尋到了一處位於河口的小海灣，在那裡踏上了新大陸的土地。
　　不過在他們剛剛登陸的時候，依然不知道自己已經抵達了一片未知的蠻荒大陸，還以為他們到了歐洲大陸的某處。
　　所以他們還攜帶著遞交給英格蘭國王和法蘭克國王的國書以及禮物。
　　可是他們登陸之後連著搜索了多日，都沒有發現一個英格蘭人或是法蘭克人，也沒有發現人類活動的跡象……
　　而且還有種種跡象表明，這片土地壓根就沒有人類活動，至少是沒有文明人類活動！
　　既然這裡沒有人類或文明人類，而看著又非常肥沃，擁有大片的平地、森林、草場、河流，放眼望去，到處都是綠油油的一片，一看就知道相當溼潤，肯定是個好地方！於是乎，盛新當機立斷就決定在登陸的河口地區尋找了一片高地修造城寨。因為盛新他們都是託了趙某人的福才來到這裡的，於是就給這個城寨起名趙家莊，後來趙家莊被擴建了幾次，變成了趙州城。
　　在修建趙家莊的同時，盛新還命人在趙家莊周圍開墾耕地，還讓人沿著趙水南下，一邊狩獵一邊尋找「法蘭克人」。
　　同時，盛新還派出一艘帆船沿著海灣東岸北上，試著尋找「英吉利人」.......後來還真的找著了！不過找來的茹毛飲血的野人，根本不會種地，只靠狩獵和捕魚為生。
　　而且靠狩獵為生的野人居然不會製作弓箭，而靠捕魚為生的野人竟然不會結網。
　　可就是這樣落後的野人，居然也能在這片大地上吃飽喝足......可見這片蠻荒大地的富庶！
　　後來盛新又在被命名為東洲大陸的新大陸當了好些年的節度使，「趙」、「秦」、「魏」、「楚」、「燕」、「韓」、「鄭」、「齊」、「魯」、「吳」、「越」、「晉」、「梁」等新大陸十三州都是在他的主持下，陸續設立的。
　　所以他是最知道東洲大陸之廣闊之富庶的.......在他看來，趙論當上東洲天子後可以取得的功業，那是絕對超過他當大宋國本可以取得的成就。
　　大宋國本有什麼好當的？
　　大官家雖然快60歲了，但是體壯如牛，再活20年都沒一定。到時候趙論自己都60出頭了，還能做什麼事業？
　　而且大宋都已經如此興盛了，趙論上臺之後能做的，無非就是守成。
　　而東洲大陸這邊......天命之地啊！
　　「陛下，您別難過了！」盛新看見趙論還在暗自流淚，就湊上去低聲道，「這中原國本，其實是比不了東洲天子的......臣主政東洲數年，曾經派出過好幾支探險隊去尋找通歐之路，卻一無所獲！
　　因為往東而去的路，幾乎沒有盡頭啊！由趙州往東，行3000裡後，依舊是茫茫原野......既無城池，亦國家，偶爾遇到一些土著，都是茹毛飲血之輩，不值一提！
　　陛下......這也許就是您的天命啊！」
　　「天命？什麼天命？」趙論抹了抹眼淚，他現在光想家了，都沒想過自己面對的什麼樣的天命？
　　「當然是提三尺劍，開萬裡疆的天命了！」盛新抬起手臂，遙指東方，一臉的興奮，」陛下，由此地往東行3000裡，乃是一平無邊無際的平原，走到盡頭也許真有一萬裡啊！」
　　盛新又指向南方，臉上的表情更加興奮了，「陛下，這東洲的南北兩邊，也是無邊無際啊！臣主政東洲時，曾經向南方派出過探險船，沿著海岸線一直走了3個月，走出了足足萬裡，都沒找到盡頭啊！
　　臣猜想，這東洲大地，由東往西，當在一萬裡以上。而由北向南，恐怕一萬五千裡都不止啊！」
　　「的確是遼闊啊！」趙論輕輕點頭。
　　趙論雖然沒有到過新大陸，但是海軍都統制司和東洲節度使司送上來的探險報告，他還是仔細研究過的，當然知道東洲大陸大的都快沒邊了。
　　他接著又搖搖頭道：「大雖然是很大，但是太荒涼，人口也太少了......現在東洲大陸又多少漢人了？」
　　「如果不算咱們這一批，大約有五萬餘戶，二十多萬口......」盛新的表情有點興奮，「如果算上跟隨陛下一起來新洲的這些人口，戶數應該能有八萬，口三十餘萬！
　　雖然不多，但是東洲有的是土地、黃金、白銀，還有許多野牛、飛鳥可以捕獲，來再多的人也不愁吃喝，不愁沒有地方安置......咱們可以用授予土地和準許淘金採銀的辦法來招誘中土移民，還可以千方百計的鼓勵國人生養。」
　　趙論還是皺著眉頭，「中土之人得飄洋過海才能來到東洲......而生養繁育，增長的就更慢了，只怕數百年都達不到中原的數量啊！」
　　「那也是好事兒！」盛新還是一臉的喜色，「東洲之地比中土大宋可廣闊得多，縱有一萬萬人口都不見得能佔全了。咱們人口慢慢增長，地盤也就慢慢的擴張。而地盤只要能不斷擴張......陛下和陛下的子孫，就可以高枕無憂了！
　　陛下所開之朝，也許可以在東洲傳承1000年啊！」
　　趙論被盛新這麼一說，心情頓時好了許多......歷朝歷代混不下去的原因，歸根結底還是餅子不夠分啊！
　　土地不夠，金銀財寶不夠，隔壁還有許多兇得要死的蠻子要來搶......中原王朝早晚都得陷進內憂外患中去。
　　可是東洲大陸這邊不一樣啊！
　　這是一塊大的沒邊的餅子！
　　隨便啃！
　　敞開了造！
　　反正土地佔不完，金子銀子也挖不光。好處夠分，自然就知道禮義廉恥，知道忠君愛國的道理了。
　　而且這裡的蠻子特別弱，沒有馬騎，沒有弓箭，沒有甲披，沒有銅鐵，連輪子都沒有......這樣的蠻子根本就被吊打的對像，和這樣的對手開練，不用擔心被打趴下，還能順便鍛鍊武德。
　　所以東洲大陸上的國人還是比較容易團結起來一致對外的，因為對外容易勝利，損失也不大，當然比自相殘殺划算得多。
　　能往外攤大餅，當然不會捲起來做卷餅了。
　　甚至大宋本土也能跟著沾光，只要能持續不斷的向東洲輸送過剩的人口和在政治鬥爭中落敗的老爺或是無處安置的貴族子弟。大宋王朝的內部矛盾，也會因此緩和許多。
　　趙論的眉頭終於展開了，臉上也有了神採，挺起胸膛，望著海口兩邊雄偉壯麗的山川，胸腹當中頓時就升騰起了萬丈的豪情。
　　「盛卿，你說的沒錯，」趙論大聲道，「朕的天命就在東洲......這裡不僅有朕的天命，還有三十萬東洲國人的天命，還有大宋天朝的天命，朕原來才是天命之人！」
　　		
第547章真沒想到東洲國人那麼熱愛本天子啊！（求訂閱，求月票）
　　「天子的寶船！」
　　「數量好多啊！」
　　「據說有1000條......」
　　「太好了，總算來了！」
　　「萬歲！」
　　「萬萬歲......」
　　趙州城頭，幾名守軍突然指著遠處海平面上出現的一片船帆，大聲呼喊了起來。
　　已經返回新大陸，還被提升為知趙州事的魏勝此時正親自在趙州城頭上巡視，聞言頓時從不遠處跑過來，推開一個守軍，按著城垛翹首而望。一眼就看見了那一大片白色、灰色、土黃色的船帆。
　　那可是幾百上千條大帆船同時出現在海平面上，壯觀的讓所有目睹這一切的人，都有一種心潮澎湃的感覺，忍不住就高呼起了萬歲。
　　他們當然也就知道趙論被他老爹趙楷發送到東洲來當天子了！而且還不是兩手空空過來的，而是帶著整整1000條寶船......船上都是寶啊！
　　有活的寶，也有死的寶。
　　活寶主要是國人！不到東洲不知國人是寶啊......南北東洲加在一起有4000多萬平方公裡，而且大部分都是「有效土地」，也就是開發價值很高的土地。
　　那麼廣闊，那麼富庶的土地，現在只有20餘萬國人......這還是男女老幼都算在裡面的數目！
　　在這種情況下，國人怎麼能不是寶呢？
　　而且東洲這邊的國人，長期都是男多女少。畢竟願意飄洋過海來東洲的女子，肯定沒有男子多啊！
　　男多女少的結果，自然是有許多男子打了光棍。
　　這1000條寶船上，應該有不少小娘子吧？
　　真是讓人期待啊！
　　除了國人，牲口和家禽也是寶啊！
　　東洲這邊可以捕獲吃肉的野生動物多得讓人難以置信，而且傻乎乎的都很好捕，以至於這裡的法蘭克野人和英吉利野人連弓箭都不需要就能狩獵......身為獵人，居然不知道有弓箭，而且也沒餓死，這日子真是太好過了！
　　大概因為日子實在太好混，所以這裡的法蘭克野人和英吉利野人從沒想過馴化牲口來養，而且東洲這邊好像也沒有馬。
　　與此同時，這裡的土地又太多太肥沃，靠人力根本種不過來（漢人嘛，在東亞大陸卷習慣了，不種地天天抓野牛吃他心慌啊！），所以東洲這邊對可以用來耕地的馬匹需求量很大。
　　另外，在趙州西南的晉州大盆地內還有非常肥美的草原，正好用來放牧牛羊——那裡原本生活著許多法蘭克野牛和一些狩獵部落。但是現在既沒有野牛，也沒有野人了......
　　那麼好的草原，當然不能荒廢了。所以東洲節度使司就在那裡設了個晉州，從各處招募了一些會放牧的國人戶去那裡定居，還從大宋本土那邊搞來了一些牛羊馬匹交給晉州牧戶。
　　不過大東洋兩岸的運輸成本實在太高了，而且在「千艘寶船」投入大東洋航運之前，跑大東洋的船隻數量有限，所以運到晉州的牛羊馬匹也不多。因為牛羊馬匹數量太少，繁衍起來也就慢了。
　　而這回可是來了1000條寶船！
　　隨船運來的牛馬豬羊，應該不少吧？
　　而死寶則是火藥、銅炮、鐵器、絹帛、布匹、瓷器......還有雜七雜八的生活用品。
　　東洲這邊人口太少，根本不存在工商百業。這裡除了淘金客、採銀客、毛皮客（東洲有貂）這三類來發財的「自由民」之外，其餘都是授了土地的軍戶——這些軍戶並不都是從大宋本土遷來的府兵戶或府兵子弟，只有其中的中上層是府兵戶或府兵子弟，居於底層的軍戶其實都是流放的罪徒。這幫人甭管在大宋本土犯了什麼罪，哪怕殺人放火，到了東洲這邊，立馬授田當兵。
　　當然了，壓在他們上面的軍官也不怕他們再折騰......這些都是大宋本土府兵戶中的惡人，不少人還犯過事兒，被軍法整治後才發到東洲來的，個個都是兇人！
　　這幫兇人惡徒湊一塊兒，欺負法蘭克野人和英吉利野人當然沒問題，但是這個東洲的工商業生產什麼的，就不必多想了。
　　因為工商業生產搞得太差，所以東洲這邊的各種手工業品，基本上都得指著大海船運來。
　　但是大宋到東洲之間的航線不大容易跑，一個來回就是一年不去說他，單說這個跨過大東洋的航線，風險就相當之大——在茫茫大洋當中行船數月啊！
　　東行的航線只能順著日本國東南的水流走，沿途連個島嶼都瞧不見！在只能依靠牽星板和指南針航海的時代，遠離海岸線是非常容易迷航的！
　　西行的航線則有兩條，南線也是在茫茫大洋中順流而行，沿途一樣沒有什麼島嶼，很容易迷航。
　　而西行的北線則要順著東洲大陸海岸線北行，進入「寒海」，再沿著海岸線航行，在從一處海峽南部駛過之後，就進入了神洲大陸的最東端......
　　走這條航線雖然不容易迷路，而且也順著水流（阿拉斯加暖流、千島寒流），但是天氣太冷，冬天走不了，而且經常颳大風。
　　所以肯冒著那麼大的風險，也有這本事往來東大洋兩邊的帆船，當然不太多了。
　　因為沒有太多的船隻往來，所以東洲大陸上的手工業產品一直都很缺乏，價格也極其昂貴。
　　而這次據說一次要來1000艘寶船！這些寶船上攜帶的好東西一定很多吧？
　　來了這樣的好事兒又怎麼不讓東洲國人們激動呢？
　　東洲國人們都有錢啊！
　　他們在農閒的時候也會去掏金採銀捕貂，多少都攢了些金銀貂皮，就等著和大宋來的帆船客換好東西呢！
　　所以當無數的船帆出現在天際的時候，整個趙州城就已經沸騰，已經轟動了！
　　無論是那些挖金子沒挖到多少，只能在趙州城內做些小買賣的商人，還是駐紮在趙州城內的官員和上番服役的兵丁，又或者是居住在趙州城附近經營農場的軍戶，在得知東洲天子率寶船1000艘將要抵達的消息之後，全都放下了手頭的工作，蜂擁到了趙州港碼頭上。
　　所以當趙論乘坐的寶船靠近趙州港的時候，小小的海港碼頭上，已經是人山人海了，看著都超過一萬人了！
　　趙論乘坐的帆船主桅上已經掛出了象徵天子的黃龍旗，碼頭上的軍將們一看就知道是東洲天子來了——這個消息早就由之前抵達的幾艘帆船帶到了趙州，趙州這邊的國人當然都知道了。
　　知道是天子帶著寶貝船來了，碼頭上的趙州人就歡呼起來了！
　　「萬歲！萬歲！萬萬歲.......」
　　山呼萬歲的聲音傳到了趙論耳中，這位在「國本選拔考試」中被親爹算計了一把的東洲天子，頓時就熱淚盈眶了......這回是感動的！
　　趙論心說：真沒想到啊......東洲這裡國人，竟然如此愛戴本天子！
　　「爹爹，他們在向誰喊萬歲啊？」
　　這個時候一個十七八歲，生的虎頭虎腦，還穿著件圓領紫袍的青年湊到了趙論身邊，還管趙論叫爹爹。
　　這青年不用說也知道，當然是趙論的兒子了。身為大宋的趙王，趙論當然不會討不上娘子......他的娘子可多了，足足十二人。娘子多，兒子當然也不少，目前還存活著的有二十一人！其中的十人還和趙論的王妃一起留在大宋，餘下的十一人加上趙論自己，分乘六條寶船（兒子不能放在一條船上）東行......除了一船兒子不知去向，其餘的五船，包括趙論自己和長子趙瓊搭乘的寶船，都安然抵達了東洲。
　　現在站在趙論身邊的就是他的長子趙瓊。
　　「他們當然在向朕山呼萬歲了！」趙論撫著自己的鬍鬚，抹了把眼淚，露出了得意的表情，「為父現在是東洲天子了......他們都是朕的子民，都是來迎接朕的！」
　　「爹爹......」
　　趙論打斷兒子，「叫父皇！」
　　父皇？
　　趙瓊一皺眉，好像有點僭越啊！
　　「爹爹，皇爺爺只封了你當東帝，並沒有封您當東皇帝，」趙瓊說，「要不兒臣稱你為父帝？」
　　「父帝？」趙論一聽就不樂意了，「不行，朕要當父皇！」
　　「可是皇爺爺要是知道了......」
　　「知道了又怎麼樣？」趙論道，「我這都已經到了東洲了，他還能發兵討伐我？就叫父皇！」
　　「好好，父皇......」趙瓊當然不敢忤逆「父皇」呢，因為他也想在將來當父皇啊！
　　「父皇，」趙瓊道，「您才剛來東洲，此間的百姓怎麼就恁般擁戴您啊？」
　　趙論回答不上來，他才剛剛到這裡，不了解情況。於是他就扭頭看了看盛新，盛新笑道：「少主，他們不是百姓，他們是國人......國人當然都是忠君愛國的！
　　而且他們都希望東洲能有一位天子來帶領，也希望他們的天子能從大宋帶來更多的國人，人多力量大啊！人多才能將整個東洲都拿下來啊！」
　　這就是趙論的昭昭天命，也是東洲國人們的昭昭天命啊！
　　如果說東洲國人和大宋本土的百姓有什麼不一樣的地方，那麼最大的不同，就是東洲國人是有共同的目標和理想的......他們有自己的天命，要徵服整個大陸，開創一個屬於他們的天下！
第548章??東洲國人，有福同享，有難同當！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第548章東洲國人，有福同享，有難同當！深受東洲國人愛戴的東洲天子趙論，終於在一片歡呼聲中，走下了他所乘坐的寶船，他的雙腳又一次踏在了堅實的大地之上......這是一片屬於他自己的大地！
　　在這一刻，趙論的胸中那叫一個豪情萬丈啊，那叫一個壯志凌雲啊！
　　那可真是大地在他腳下，天下在他掌中，秦皇漢武，唐宗宋爹，現在都不能和他相比了......這可不是狂妄，而是正確的認知。
　　因為趙論是「洲天子」，是東洲大陸上的周武王！
　　沒有武王封建天下，哪有秦皇掃蕩六合？
　　在一片熱烈的歡呼聲中，趙論在兒子趙瓊，還有盛新、魏勝等十來個臣子，以及一些親兵甲士的簇擁之下，在人群當中緩緩前進，走向碼頭旁邊的一座兩層樓高的酒樓。這座酒樓是用白坯原木搭建的，因為高達兩層，所以是趙州碼頭這裡的地標。酒樓周圍也沒什麼建築物，除了一條通往州城的寬敞道路，就是一大片平整的土地，應該是商船來港後舉行集市的場所。
　　趙論一邊前行一邊笑著頻頻向大家點頭招手，氣色和神態出奇的昂揚，一點都不像考砸了「國本試」的倒黴蛋。他很快就在眾人的簇擁下入了酒樓，然後就出現在二樓的露臺上。露臺下面的平地上則擠滿了東洲國人，還有陸續從靠在碼頭上的幾條寶船上下來的趙王黨分子，也匯聚到了這裡。
　　當趙論再次出現在眾人視線中的時候，大家意識到這位「東洲天子」馬上就要發表講話了......大傢伙可都想聽聽這位「洲天子」準備怎麼把眼前這片大到幾乎沒有邊的天下，一口一口的吞下去？
　　趙論站在陽臺上，一隻手扶著欄杆，一隻手搭在劍柄上，目光如炬，似乎在遠眺周圍的山川大地，沉默了一會兒，他才嗯咳一聲，開了金口：「朕，趙論，乃是大宋天家之長男，太宗皇帝之七世孫，受封為東洲天子，今率十萬之眾，乘千艘寶船，遠涉重洋至此......就是要與諸君共開東洲天地，同創萬世之業！
　　而東洲之業，非朕一人之業，亦非趙家一姓之業，乃是朕與諸君同創之業。東洲的財富土地，凡是國人，人人有份！
　　東洲之土，是朕與諸君同享之土。朕雖號天子，但實為國人之首！願帶領諸君，共開東洲基業，以傳子孫後代。朕當與諸君，有福同享，有難同當......諸君願隨朕乎？」
　　他的這番話可不是隨便說說的，而是一份施政綱領！
　　不得不說，這個長期在軍隊和地方歷練，而且還被允許結黨的趙論，比那些被圈養起來只學過一些帝王術的天子高明實在太多了。
　　趙論知道怎麼籠絡下屬，怎麼建立自己的團體，當然也會站在芸芸大眾的立場上思考......當然了，也知道要因地制宜。
　　如果他「考上」了大宋官家，那他絕對不會說什麼「凡是國人、人人有份」的話......大宋本土國人多而土地少，而且增量部分不大，主要就在存量上做文章。如果要「均貧富」，搞人人有份，那麼不僅工商業很難發展，而且府兵制也無法實行......而募兵制又會因為工商業的凋敝而缺乏財政基礎。所以大宋官家，就只能讓少數人騎在勞動人民脖子上作威作福了！
　　而餘下的人，用後世的話說，那就得「卷」了！
　　東洲這邊的情況就完全不同了......東洲人極少而地極廣，而且存量極少而增量極廣。
　　所以對東洲天子而言，真正寶貴的是東洲的國人，而不是遼闊到無邊的土地。
　　因此治理東洲的關鍵，就是要和國人「有福同享、有難同當」。這八個字兒說是一回事兒，要做到又是另一回事了。
　　「有福同享」就意味著得均貧富！國人們擁有的財富都應該差不多，不能太富，也不能太窮！
　　哪怕再有權勢，也不能無限制的去圈佔土地！
　　哪怕一無所有的囚徒，只要踏上這片土地，也得給他一份產業！
　　「有難同當」則意味著凡是國人都得服兵役、上戰場，誰也別想逃避！
　　而趙論自稱為國人之首，則意味他本人和以後的東洲天子都得以身作則，不能窮奢極欲，也不能逃避兵役。
　　趙論的嗓門很大，聽他講話的人其實也不太多，而周圍也算安靜。所以大傢伙兒都聽得明明白白......這個洲天子看來不錯，像是個明君！
　　「萬歲！萬歲！萬萬歲！」
　　在國人們突然爆發出來的巨大歡呼聲中，趙論乾淨利落的朝著國人們揮了下手，然後就在眾人的簇擁下轉身進入了酒樓，過了一會兒下了樓，又走到了酒樓外面，開始走向趙州城。
　　酒樓外面的國人們熱情很高，他們繼續跟著趙論，一邊歡呼，一邊陪著他往趙州城走去。
　　趙州城不是稜堡，也不是傳統的四方形城堡，而是一座三邊六角的漢堡。也就是看著像稜堡，但是卻沒有傾斜牆體，只有垂直牆面的堡壘。
　　趙州城的六個三角堡上，都建了炮壘，布置了八兩彈重的駱駝炮！
　　對於東洲這邊的土著而言，這種漢堡加駱駝炮的城堡，已經超出他們的極限了！
　　趙州城內的空間並不很大，新建的天子宮就在城堡的中心，其實就是幾幢用原木搭建的兩層或三層樓房......東洲這邊木料極多，跟不要錢似的，所以很流行這種兩三層的樓房。
　　這種房子的防禦性比較好，人住在樓上，野人野獸都很難打進來。裡面的人還能用弓和神臂弩往外射箭。
　　幾幢木質的樓房外面還挖了壕溝，修了木柵欄......這也是城堡之外的國人定居點的標配！
　　東洲的國人數量不多，且非常分散。如趙州這種「萬人大城」，算是絕無僅有的獨一份。
　　而大部分的國人，都是幾十戶為一個集群，聚居在壕溝和木柵欄之內。他們住著和趙論的皇宮差不多的木頭樓房，在壕溝和木柵欄外開墾、放牧、捕獵，有時候還會去掏個金。
　　而在此時的趙州城外圍，已經有大片的土地被平整出來了，每一片平整好的土地上，都堆放了許多可以用來搭建房屋的木料——這些都是為遠道而來的新國人們準備的。
　　他們將會在趙州城外居住一段時間，等他們適應了環境，再分散到各處，去建立新的城市或定居點。
　　而在趙論登岸後的一段時間內，原本冷冷清清的趙州城周圍，一下子就熱鬧起來了。
　　城外的空地都變成了工地，剛剛下船的國人在寶船上的水手幫助下，開始在新大陸搭建他們的第一個家園。
　　趙州碼頭周圍更是熱鬧的好像到了江南的什麼地方似的，擠擠攘攘的都是人。不僅是陸陸續續從千艘寶船上下來的，還有從趙州城以及其餘的東洲十二城趕來的商人。全都帶著黃金、白銀、皮毛，想要交換千艘寶船攜帶來的手工業品。當然了，也少不了有房子有土地也有一些黃白之物，但就是沒有娘子的東洲男兒......
　　而在趙州城外熱鬧起來的同時，趙州城內也正在發生著一件足以在日後的東洲歷史上大書特書的事情......東洲天下的定鼎之會，正在舉行當中。
　　對，就是東洲天下，而不是東洲國或東洲帝國。
　　因為趙論要在東洲開闢的根本就不是一個國家，而是一個天下！
　　「國」當然也是有的，不過不是東洲國，而是東洲列國，東洲列國合在一起，才是東洲天下！
　　也就是說，趙論要當東洲的「洲武王」，要在東洲大陸上開創出一套封邦建國的體系，而不是建立一個相對比較集權的中央帝國。
　　因為東洲大地實在太大，而且國人數量又太少，根本不可能建立一個中央帝國，除非趙論願意將自己的領土限制在英吉利海灣附近......可他的野心那麼大，當然不可能自己限制自己了。
　　「諸卿，咱們東洲天下如今的形勢，其實就和武王伐紂後的中土天下差不多......可能人還少一點，地盤又大了許多！」
　　在一間看著跟山賊們的聚義廳差不多「大殿」當中，趙論正在向一群臣子講話。
　　這些臣子有些是十三州的代表，有些則是跟著他一起來東洲的重要黨羽，其中還有他的三個兄弟和幾個年長一些的兒子。
　　他頓了頓，又道：「這東洲之地，實乃上天所賜，乃是吾等的天命！這天命不可違，天賜亦不可拒啊......所以東洲之地，吾等當盡有之！不過盡有不等於盡用，不等於盡其利。所以吾等不求地盡其利，那是子孫後代們的事兒。吾等所求，只有地盡為我有！
　　而要地盡為我有，那麼咱們幾十萬人聚集在一起是不行的......必須分散出去圈地。咱們得先儘可能多的圈地，然後在要緊的地方築堡建城，使之永為我有！諸卿，你們以為朕所言如何？」
　　		
第549章???東洲怎麼能沒有列國？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第549章東洲怎麼能沒有列國？一提到圈地，那些剛剛跟著趙論暈了幾個月的船才暈到新大陸的重要黨羽，特別是那幾個趙家人，一個個都來勁兒了。
　　他們可是洲天子的心腹宗族，就憑大傢伙追隨洲天子遠航萬裡的這份忠心，怎麼都能圈上個百裡，不，是個方圓千裡的大國吧？
　　雖然東洲的千裡邦國也不如大宋的一個小縣有油水，但是趙王不是「考砸」了嗎？大家都是趙王的死黨，如果不跟著跑路，等將來秦王登基了，不得整死大家？畢竟「考砸」了的趙王沒有死亡，也沒被圈禁，而是跑去了東洲當天子......在這種局面下，趙王黨的人想要改換門庭是很難的。所以大家就只能硬著頭皮跟著來了東洲，現在能撈個封國，也比啥都沒有好吧？
　　所以這些趙王黨的大人物，一個個都眼巴巴的望著趙論，就等著他一聲令下，他們好去跑馬圈地。
　　唔，馬都帶來了，都是很能跑的好馬！
　　而那些已經在新大陸呆了些年頭的十三州代表，對跑馬圈地是沒有興趣的......而且在東洲圈地也不應該跑馬，而是應該開船！
　　因為東洲太大了，真要跑馬圈地會把馬累死的......這些馬還是留著下崽吧！
　　「魏卿，」已經說完大方向的趙論，這個時候笑著東洲頭號地頭蛇，知趙州事魏勝，「你在東洲多年，熟悉十三州的情況，你說說，這地應該怎麼圈？」
　　一群趙王黨的大佬聞言，全都把目光投向了魏勝。
　　魏勝笑道：「陛下，東洲大地無邊廣闊，由北至南，由西往東，都不知道有多少裡。東洲節度使司曾經派遣探險船沿東洲大地的西海岸南下，行數月而不見大地之盡頭，也沒有看見過野人的港口和城市......」
　　真是大啊！
　　圈1000裡是不是少了？
　　趙王黨的大佬們眼珠子都瞪圓了！
　　趙論也挺滿意，點點頭，又看著魏勝。
　　魏勝接著道：「至於東洲大陸的東西有多少裡，那就更不得而知了......因為陸路比海路更難行，而且東洲這邊也太蠻荒，這裡的野人也不知道修路造橋，所以車馬相當難行啊！」
　　那是啊！
　　這裡的野人都不知道車和馬是什麼？還修什麼路啊？
　　魏勝笑道：「所以東洲這邊的十三州城池，都是建在海邊或是河邊的。如果陛下想要效仿西周，封建諸侯，那麼臣建議還是派出船隊，沿著東洲大地的西海南行，每隔千裡之地，就尋一處河口、海灣，在那裡建立城堡和港口，然後封給宗王功臣，讓他們以之為封國根本。
　　以東洲之廣大，海岸線之綿長，封上100個國也許都夠了。」
　　東洲大陸的海岸線長度大約是6萬公裡，差不多就是12萬裡，隔1000裡封一國，封100國也就是10萬裡。但是誰要給封在東洲大陸北面靠近北冰洋的地盤，那可就倒黴了......
　　不過真要是繞著南北東洲封一圈，倒是真箇把東洲大陸給圈起來了！以後真英格蘭人和真法蘭克人想要來殖民，恐怕就沒那麼容易了。
　　「好！」趙論點點頭，「這是個辦法！」他頓了頓，「現在東洲已經有了趙、秦、魏、楚、燕、韓、鄭、齊、魯、吳、越、晉等一十三州......已經盡為朕有！朕打算升十三州為十三國，並將跟隨朕而來的十萬國人，平均分配到十三國之中。先建在十三州原址建國，然後再慢慢順著海路往南封。
　　朕這個洲天子也會親領一國......就親領趙國吧！除趙國之外的十二國，都要分批南遷。遷國的事情也不要急，咱們先探路，再建據點，並且開闢航線，最後再慢慢的遷過去。哪怕花上20年時間慢慢完成，也沒什麼不好的。」
　　趙天子到底是辦過很多實事兒的，而且他自己也是海軍大佬，也主持過地方政務。當然知道遷移二十多萬人口，去建立十二個封國是不能草率。
　　他今年40出頭，到60大壽的時候，能把這事兒辦妥，那就算是非常成功了。
　　也許他這輩子，就只能辦成這一件大事兒。
　　趙論頓了頓，又道：「而這十二國南遷騰出來的地盤，就由趙國管轄，不知諸位以為如何？」
　　「陛下，」盛新微微皺眉道，「現在東洲十三州中，以魏、楚二州最富。因為此二州所據之地，盛產黃金......」
　　魏、楚二州正好佔據了後世加州那一片......而且幾年前還淘出了黃金！
　　所以在東洲十三州中，目前最有價值的並不是農業比較發達的趙州，更別說畜牧業正在成長的晉州，而是經常發大水的魏、楚二州。
　　這個挖金子的油水，可不能讓天子獨佔了！
　　盛新這麼一說，趙王黨的忠臣們就都看著趙論......大家都那麼忠心了，挖點金子什麼的，不過分吧？
　　「這二州的黃金，就用來資助南遷各國如何？」趙論早就琢磨過這事兒了，於是笑道：「不患寡而患不均......以後在魏、楚二州採出的黃金，東洲朝廷要和淘金客五五分帳，朝廷取五，淘金客取五。朝廷所得的四成黃金，則由南遷各國平分，朕一兩也不要，大家覺得怎麼樣？」
　　「天子聖明！」
　　「陛下聖明！」
　　大殿當中，馬上就是一片讚頌之聲了。
　　東洲黃金出魏楚的名聲，大傢伙在大洋彼岸都聽過！
　　那裡可真是遍地黃金啊！
　　如果大傢伙可以從中取利分帳，那可就發財了......雖然他們被困在東洲大陸回不了宋朝，黃金拿在手裡也沒地方可以花，但是看看也是很開心的！
　　看見大傢伙兒都很開心，趙論又笑道：「當年西周封建時，可不止國君一級。朕記得，這天子之下是國君，國君之下是卿大夫，卿大夫之下是士，士之下才是國人。
　　而咱們要善待國人，不必全部照著西周來抄，但是君君臣臣還是要有的。這天子之下是國王，國王各有家國。
　　國王之下是列侯，列侯自有城池。
　　列侯之下是大夫，大夫為一二百戶之首。
　　大夫之下是士，士為十戶二十戶之首。
　　士之下是國人，國人亦有田宅家業。至於野人......」
　　新大陸的封建，那是典型的「徵服者封建」，層層分封，一級一級的往下發包。
　　這麼搞的好處是低成本擴張......地有的是啊！
　　必須儘快佔據了，否則夜長夢多！
　　所以一定要儘可能降低統治的成本，哪怕粗放一些也無所謂。
　　反正先圈起來再說，只要地盤到手了，以後有的是機會慢慢整理。
　　當然了，因為東洲地盤實在太大......趙論終其一身，恐怕也很難全部圈佔，還得子子孫孫努力上幾代人啊！
　　「陛下，」魏勝聽見趙論提及野人，於是就提醒道，「東洲的野人大多兇暴難治，不事生產，而且也很難教會他們生產。另外他們也不習慣和咱們生活在一起，養不了多久就會得病死去。」
　　其實東洲的野人並不都那麼兇，只不過魏勝他們遇到的都是遊獵之人，當然比較兇猛了。
　　而且遊獵民族不需要進行生產——東洲的獵物都比較笨，一抓就抓到了，所以東洲的遊獵民族一點都不「卷」，別說什麼996了，打了幾千年的獵，居然連弓箭都沒有......
　　另外，東洲這片土地的傳染病比較少......也不是沒有，有禽流感！不過東洲野人受不了舊大陸的許多病毒、細菌，所以他們被抓之後，往往會很快得病死去。
　　久而久之，東洲國人們發現被他們抓到的野人得病後，就會馬上放走他們，免得麻煩。
　　有時候，從東洲國人那裡染了某種疾病的野人被放回部落後，就會造成一場大災難......
　　總之，現在的東洲十三洲境內，基本沒有什麼野人。
　　而在東洲十三州以南的「中東洲」一帶，其實已經有許多比較落後的國家或城邦了，也有各種基層管理的體系存在。
　　那裡的「野人」會從事農耕和手工業生產，而且也習慣被上層奴役......這也是歷史上西班牙人不消滅他們，而是奴役他們的原因！
　　而東洲的國人雖然和他們發生過衝突，還搶了他們的黃金，但是並沒有在那裡建立殖民地，所以也就不知道那一帶的野人比較好統治了。當然了，「中東洲」的野人一樣扛不住舊大陸的細菌和病毒......這些年，「中東洲」那邊已經鬧了很多次大疫了，人已經少了好多了！
　　趙論點了點頭，說道：「沒有野人也好，咱們還有國人嘛......只是咱們就更要珍惜東洲的國人了！東洲無比廣大，有圈不完的土地，挖不完的黃金。這是大宋天下的百姓所不敢想的，我等只要能善待國人，讓他們過上好日子，就能吸引大宋天下的百姓源源不斷的過來。東洲的人多了，咱們的子孫後代，才能佔下更多的土地，才能永為一國一城之主啊！」
　　沒有「野人」，那「國人」就不用那麼卷了，因為「國人」沒法被替代，而且現在他們的人數又少，得讓他們當個榜樣，才能忽悠更多的人過來啊！
　　		
第550章??趙諶，你的天命也到了！（求訂閱，求月票）
　　「父皇，您在看什麼呢？」
　　「哦，這個是世界地圖......上面寫著，看見沒有？」
　　「世界地圖......父皇，這是您的筆跡啊！」
　　「那是，那是朕親筆所畫！你看這是東土大宋，就是咱們的地盤。這是東洲大陸，是你大哥的地盤，很大吧？這是阿非大陸，這是金羅馬所在的歐羅巴大陸......」
　　「父皇，這是哪裡？南洋下面這塊地......兒臣沒有在別的地圖上見過。」
　　「這塊地是......」
　　南京，金陵皇宮，觀星樓內。大宋官家趙楷又「失憶」了！就在那位東洲天子準備順著東洲大陸的海岸線封邦建國的時候，趙楷忘記有澳大利亞這個國了......大概是因為歐洲人已經失去了他們的大航海時代了吧？
　　現在的東洲大陸上可沒有任何力量可以阻止趙論的繞圈封建，哪怕他這輩子繞不完，到他兒子、孫子當洲天子的時候也繞到加勒比海了。
　　到時候就是不是歐洲人發現新大陸，而是東洲人橫渡大西洋發現歐洲了。
　　「朕也不知道這塊土地的名稱叫什麼，」趙楷皺著眉頭說，「朕只是在一部古書上看過相關的記載，也不知道是不是真的？」
　　看見趙楷有點「失憶」，已經如願以償當上了皇太子的趙評顯得心情極好，笑著對趙楷道：「父皇，您想知道這本古書上記載的事情是真是假還不好辦？讓趙諶派出一支探險船隊去查看一下不就行了。最近椅子叔不是要去順化府探望大伯嗎？不如讓他帶上您的手詔，命趙諶搜索一下南洋以南的海域。」
　　椅子王趙椅最近的確要去一趟南帝的帝都順化，去探望因為酒色過度而重病纏身的趙桓，同時還要和南帝趙諶商量西徵大食國的事兒。
　　聽見趙評提及趙桓，趙楷也忍不住嘆了口氣，露出了哀傷的表情......他當然不是貓哭耗子假慈悲了，而是想到了自己的長子趙論。
　　趙論雖然不是「親生」的，但趙楷和他終究還是有點父子情誼的。趙論現在成了「洲天子」，這輩子也不可能再回中土了，趙楷自然也見不著他了......
　　而更讓趙楷難過的是在趙論東渡的途中，有一船兒子沒有了！
　　那可是趙楷的孫子啊！
　　雖然「一船孫子」攏共只有兩位，但是這兩位都是趙楷比較喜歡的孫子，看著他們長大成人的。現在就這樣沒了！趙楷能不傷心難過嗎？
　　趙楷嘆了口氣，對觀星樓上值守的內侍道：「去宣椅子王來見！」
　　這內侍馬上領命而去。
　　趙楷又對趙評道：「二哥兒，你忙去吧......這次西徵的事兒朕都交給你了，這是你當了太子之後的第一戰，絕對不能辦砸了！」
　　西徵當然是用草原諸部和野人女真去徵討塞爾柱突厥了，這趙評在「國本選拔考試」中得以勝過趙論的關鍵！
　　但當時趙評拿出的僅僅是個設想和藍圖，用後世的話說就是「PPT西徵」，如果不能落地，那就是欺騙啊！這怎麼能服眾？
　　所以趙評當上太子之後，最要緊的事兒，就是把「PPT西徵」給落了地。無論如何都要把西徵的隊伍拉起來，而且還得以草原諸部和野人女真的壯士為主......而且這個西徵隊伍的統軍權還得在大宋手中。
　　可以說，把這個「PPT西徵」落實的難度極高，也極其考驗趙評的執行力。
　　而趙評的執行力，現在看起來還是不錯的！
　　就在他當上太子後的幾個月中，在漠北統軍的嶽雲就逮住乃蠻人和阻卜克烈部的主力，一頓暴錘後迫使兩部歸順大宋。
　　迫降了這兩個反叛的草原部落之後，大宋實際上已經徵服漠北了......耶律延禧奄奄一息，耶律餘裡衍和耶律普速完聽誰的話也明擺著。等延禧一掛，草原的大義名分自然轉入大宋，而草原各部的在這之前也已經被打服了。
　　所以趙評的「PPT西徵」也就可以落地了！
　　現在西徵的大軍差不多已經拼湊完畢了，漠北各部和野人女真各部都出了人，一共湊出了四萬正兵，四萬輔兵，再加上宋軍的一個軍，總兵力超過十萬。
　　而西徵軍的主帥和副帥，則分別由趙評的同母弟魏王趙議和嶽雲擔任，實際負責指揮的當然是嶽雲，而負責「摘果子」在所徵服的地盤上為王的則是魏王趙議。
　　出動了魏王趙議和大將嶽雲，就說明了趙評為這次「ＰＰＴ西徵」的落實，下了多大的本錢。
　　如果這場西徵搞砸了，那麼趙評的這太子可就「跛腳」了，趙楷當然不希望自己的「親長子」跛腳，所以才會有趙椅的這次出使任務——探望趙桓只是個由頭，和趙諶私下商量西徵的事兒才是趙椅南下順化的主要目的。
　　而現在又多了一項任務，讓趙諶去探索南大洋。
　　......
　　「皇兄，您這圖到底是照著那本古書畫的？」
　　趙椅看著趙楷畫的世界地圖，好奇心就這麼也壓不住了——這圖他早就在趙楷那裡見過，不過卻沒怎麼當真。趙楷當時也沒說這個就是世界地圖，直到東洲大陸被發現，趙椅才知道這圖不一般。
　　「這個容朕想想......」趙楷裝模作樣了一番，搖搖頭道，「記不清了，年紀大了，記性不行了！」
　　趙椅看了看自己的這個「狀元三哥」，心裡也不是滋味......年紀不大呀，怎麼就記不清事情了呢？這官家還能當嗎？要不然早點內禪給太子吧！
　　「椅子，」趙楷這時又看著趙椅道，「你之前不是和朕說過南洋無風區的事兒......這處南方大陸地，應該是被無風區給擋住了，所以才沒被發現。」
　　趙椅愣了愣，「皇兄，臣弟和您說過這事兒？」
　　「說過的，」趙楷道，「在洪武十七年五月十一日的朝會上說的......那時盛新他們才回到南京，朕想派人南下探險，你就拿無風區的事兒搪塞朕！」
　　還真有這事兒，趙椅已經想起來了。
　　趙椅心說：三哥啊，你沒糊塗啊！那麼久的事兒你都記得那麼清楚，怎麼把古書的事兒給忘了？
　　「大哥，」趙椅當然不能追問趙楷，只好轉移話題道，「若是這個南方大陸距離爪哇國真的那麼近，海上無風倒也不是什麼問題，只要派出幾條西洋口的水輪船去探險就行了。」
　　西洋口就是馬六甲海峽，那裡也在無風區，也不是完全沒風，但是風力很小，而且風向多變。完全靠風力航行的大帆船在西洋口的機動性很差，所以趙諶為了完全掌控西洋口的攔路收費業，就打造了一批安裝了水輪的炮船。
　　趙楷輕輕點頭，嘆息道：「看來這也算是諶兒的天命啊！你和他說了，這南大陸雖然不如東洲那麼好，但也足夠遼闊，而且氣候宜人。若為其所有，當可傳千年家國，這樣朕也算對得起嫂嫂了！」
　　嫂嫂朱璉已經不在人世了！她薨逝之前，最不放心的就是跑去南方瘴痢之地趙諶了......
　　趙椅看見趙楷面露悲傷，也跟著一起難過。長嫂如母這事兒對他而言，那可是真真切切的。他母親明節皇后劉氏在宣和三年就去世了，當時他才3歲，五年後父親趙佶又沒了。年僅8歲的趙椅就此沒了爹娘，又身處離亂之世，全靠嫂嫂朱璉照顧，才沒吃什麼苦頭。
　　趙楷又嘆了口氣，將地圖交給了趙椅，「椅子，你帶著這圖去順化吧......另外，再給大哥帶些藥材，讓他好生靜養。」
　　趙椅接過趙楷遞給他的世界地圖，就起身告退了。按照計劃，他這幾日就要出發了，寶船也準備好了，現在就在等長江上刮西北風。
　　從南京去順化看這挺遠，但只要風向對頭，要不了一個月就能抵達。
　　而趙椅則在洪武三十二年十一月初八這天，等著了西北風，便搭船離開了南京應天府的閱江門碼頭。花了30天時間，跑完了五六千裡的水陸，終於在十二月初七這天，抵達了南帝趙諶的都城順化。
　　這座順化城位於大佔海口，也就是歷史上曾經是中國和南洋海上貿易的樞紐的安南古城會安一帶。
　　因為得天獨厚的地理位置，現在的順化也發展的極為繁榮，這裡不僅是貿易中心，而且還成了儒學南宗的「學術中心」。這座貿易城市之中的儒學氣氛，那是相當的濃厚！
　　順化城堡內外，到處都能看見「天理」，或是「存天理、滅人慾」的石碑或旗幟。而這些石碑和旗幟附近，必有一所儒家南宗管轄的書院、天理堂或是大祠堂——祠堂本來是主要用於祭祀祖先的場所，應該由各個宗族自己管理，和儒家南宗的關係不大。
　　但是自打「南帝出、天理興」之後，儒家南宗就開始插手宗族祠堂了。到了南帝南遷之後，就開始出現了諸姓合祀，並且由儒家南宗的天理堂管理的「大祠堂」！
　　在書院、天理堂和大祠堂的共同努力下，天南儒家勢力，這些年可是越來越蓬勃了！
第551章天理昭昭，就想回家！（求訂閱，求月票）
　　洪武三十二年十二月初七，順天教化府。
　　鑼聲響亮，馬蹄得得。隨著肅靜迴避的聲音四下響起，大宋天朝的天南宣諭使東莞郡王趙椅的車馬隊伍，浩浩蕩蕩的在天南帝王的首都穿城而過。皮膚黝黑，顴骨突出，身材瘦削的天南民人們擠擠挨挨擁在大路兩邊，伸長了脖子張望，似乎想要一睹這位大宋椅子王和親往大佔口碼頭迎接的南帝趙諶的風採。
　　南帝趙諶和椅子王趙椅兩人相錯半個馬身，在大群天理騎士的簇擁之下，威風凜凜的穿過大佔口商鎮，進入號曰天南第一城的順天教化府的城堡。
　　趙諶極目四望，發現這座順天教化府果然名副其實，城堡之內，隨處可見書院、天理堂和大祠堂，這些和儒家南宗有關的建築，無一不是高大氣派，處處彰顯著天理的至高、至大和至聖！
　　街道兩邊的儒者也明顯比大佔口商鎮要多，甚至比大宋南北二京街道上的儒者都要多！全都是身著布衣，頭戴角巾，腰懸長劍，一副趾高氣昂的模樣。當趙諶、趙椅等人的隊伍走近時，他們才會行禮揖拜，口中還高呼「南帝出、天理興！」
　　整個順天教化府城堡，到處都瀰漫著儒家宗教的氣氛。
　　這天南儒宗一開始就走了教派路線，而不是學派路線。當然了，天南儒宗的教派路線並不是簡單的跳大神，也不是和道教一樣，去煉丹修仙，還構建出一個天庭神仙的體系，而是在理學的世界觀（天理創造萬物，萬物皆有天理）的基礎上，發展出了自己的「天啟」理論，也就是「南帝出、天理興」的那一回。
　　雖然這次「天啟」辦得有點簡陋，天理也沒派出長翅膀的天使，也沒降下什麼經書。但是對天南儒宗來說，這次「天啟」事件只要能證明天理的存在就足夠了，剩下的可以自己編，不，是去發現！
　　也就是說，「天理」是有的，「天理」是有意識的，「天理」是支持南帝和儒學的有這些就夠了！
　　有了這三條，天南儒宗就可以和天南地區的天方教、婆羅門教和佛教扳手腕了。
　　因為天方教、婆羅門教和佛教的學者不可能藉助「神」去反對「聖人」，而且也不可能證明「天理天啟」的偽——誰能證明天理不存在？誰又能證明天理無意識？至於天理是否支持南帝和儒學，那得用「神意裁決」來證偽，也是發動戰爭！
　　而信仰天理的軍隊，在過去的十幾年間戰無不勝，橫掃了天南和南洋，天南一帶的大國，除了本就是信仰儒學，現在更加相信的安南都護府之外，其餘都挨了暴打，其中真臘和三佛齊的首都吳哥、末羅瑜，都先後被天南儒宗打破！而佔婆國、渤尼國乾脆淪為了天南儒宗的附庸。
　　甚至在西洋（印度洋）方向上，天南儒宗的軍隊也一再擊敗原先的海上霸主朱羅王朝，還奪取了錫蘭島上的科倫坡港口（原本由天方教商人控制），並且將天理信仰傳到了錫蘭島上。
　　當然了，天南儒宗這些年的擴張，也不僅僅是為了傳播天理信仰同時也是為了「收學費」和佔地盤。教化嘛，當然得收費了，哪兒能讓人白辛苦？
　　所以那些皈依天理或接受天理保護的國家或者城邦，都得每年向天南儒宗教學費！
　　而佔地盤則是為了安置天南國人武士和控制海上貿易的要衝，以便收取更多的過路費和商稅。
　　而天南儒宗收取的學費、過路費和商稅中的至少半數，都匯集到了天南儒宗總部所在的順天教化府。其中的一部分，又變成了高大的城牆、寬闊的街道、氣派的建築和豪華富麗的宮殿。
　　趙諶、趙椅一行，在建設的相當漂亮的順天教化府城內又穿行了半個時辰，終於浩浩蕩蕩，鑼鼓喧天的來到了天南儒宗總部，同時也是南帝宮城所在的「天理宮」外。
　　和趙楷那邊將儒家宗廷和大宋朝廷分成兩條路線的做法不同，一共只有幾十萬國人的趙諶，可沒有搞「政學分離」的條件。
　　一開始的時候，他其實也想效法趙楷的做法，將天南儒宗和南帝朝廷分開。可是現實擺在那裡，趙諶根本不可能同時擁有學派和朝廷兩套系統，開銷太大，需要的人手也太多——這可不僅僅是兩套中央班子就夠用了，儒宗、朝廷下面還有一堆機構和基層組織，攏共就這點國人，怎麼可能都搞雙份？
　　所以趙諶在南遷之後，就選用了政治上封建，學派上集權的路線。也就是學派下基層，而政權只到天南八府的府城。久而久之，南帝的政權就漸漸虛化，而學派所管理的事情就越來越多了。
　　到了洪武二十年後，南帝朝廷乾脆關了張，天南儒宗就成了輔弼南帝，號令天南和南洋地區的中央機構，也就是政學合一了。
　　一大群布衣角巾，腰懸長劍，打扮的和畫像上的孔夫子差不多的「大儒」，都在天理宮外按照大小等級排列整齊，設立香案，恭恭敬敬的等候著。
　　當趙諶、趙椅率領的大隊人馬抵達天理宮外的天理大街上時，樂手們就開始吹吹打打，還有幾聲號炮同時響起。同時還有這些天南大儒們異口同聲的高呼「南帝出、天理興，臣等恭迎南帝陛下，恭迎東莞郡王殿下！」
　　趙諶、趙椅對望一眼，笑吟吟的同時下馬，略微謙讓了一下兒，然後就是椅子王在前，天理南帝在後，昂首闊步的向天理宮內走去。
　　天理宮的門臉修得氣派，進去又是一座非常廣闊的廣場，廣場的東面是文廟，西面是武廟，都是供奉文武先賢的那些為天理事業而成仁取義的「今聖人」的牌位，也都供奉在其中。這文武二廟，就相當於天南儒宗的大祠堂。
　　而廣場的北面，坐北朝南而建的，則是一座天理大殿！
　　這可不是上朝的地方，而是講道理的地方，相當於天南儒宗的天理堂。
　　在天南儒宗的傳播體系中，祠堂祭先人，理堂傳天理。兩者的功用不同，但卻是二合一的存在。
　　天理堂「通天」，直通南帝，而大祠堂「接地」，紮根地方宗族。兩者合一，就讓天南儒宗有了極強的組織和動員能力。
　　而天理堂的儒者，往往是大祠堂的主持。
　　趙諶一邊陪著趙椅步入天理大殿，一邊笑吟吟地介紹說「二十六叔父，這座大殿是去年才落成的，可供千人在其中聽道理每月的初一、十五，都會有上千人在此聽道，極為壯觀啊！」
　　每月的初一、十五是天南儒宗的「聽道日」和「祭祀日」，凡是儒門信徒在這兩天，都得去天理堂聽道理，去大祠堂供先人雷打不動！
　　而在一月之中其餘的日子裡，儒門信徒還要早晚兩柱香，用來敬天供祖。
　　另外，凡是國人子女，一律要進入儒宗開辦的書院念書習武。這些書院和大祠堂、天理堂湊在一起，就是「天理三件套」，書院的院長一般也是天理堂、大祠堂的管理者。
　　除了祭祖、講理、教化（教書）之外，天南儒宗的儒者們還負責濟貧、救災、主持婚喪嫁娶、裁決鄰裡糾紛等等事宜。
　　當然了，這些「服務」統統都是要收費的！
　　包括國人在內，天理信徒們都要將收入的十分之一交給天理堂、大祠堂和書院，另外，儒者主持婚喪嫁娶、裁決鄰裡糾紛時，還要另外收費。
　　除了天南儒宗的「收費」之外，在天南儒宗治理下的國人、野人，還必須向各自的主公納稅或承擔兵役。而這部分稅收和兵役，則會一層層的向上繳納，最後會有一部分交到南帝趙諶手中。
　　此外，南帝趙諶還能從天南八府的商市、西洋口收費和依附天南儒宗的各國各城邦那裡獲得收入說他富得流油都不為過啊！
　　趙諶打量著氣勢恢宏的天理大殿，也連連點頭「金陵皇宮的大殿也不過如此，順天皇城的大慶殿甚至還不如你的天理大殿呢！」
　　趙諶捋著鬍鬚笑道「二十六叔莫說笑了，小侄也是在金陵皇城中住過的，還是知道金陵皇城之恢弘的」說著話，他又輕聲一嘆，「小侄耗費巨資修建順天教化府和天理宮，其實也是為了稍解太上的思鄉之苦啊！」
　　「太上」就是趙桓，是「太上皇」還是「太上王」也不知道，總之在順化這邊，大家都叫他「太上」。
　　「太上的身體好些了嗎？」趙椅一臉關切地問。
　　趙諶搖搖頭，道「不大好啊！太上年紀大了，身體又有病，恐怕不久於世，現在所求的只是落葉歸根，也不知道能不能得到大官家的恩準？」
　　「落葉歸根？」趙椅一愣，「太上想要回南京應天府？」
　　「非也，」趙諶搖搖頭，「太上是汴梁子離家數十年，現在就想回開封看看。二十六叔，家父的這個要求能辦到嗎？」
　　。
　　();
第552章??澳宋來也！（求訂閱，求月票）
　　「快快，快給椅子搬把椅子。發什麼傻呀，快去搬呢！椅子，這些佔婆內侍都笨得很，你多見諒......」
　　天南太上趙桓的長壽宮中，已經胖成個肉球似的趙桓趙老兒坐在一張軟塌裡面，一邊招呼椅子王趙椅，一邊吩咐伺候自己的佔人兩個內侍給趙椅搬椅子。那兩個個佔人內侍的漢語看來沒學好，沒明白椅子怎麼坐椅子，一開始還在發愣，被趙桓罵了一句才慌忙去搬了兩把椅子過來，讓趙椅和趙諶都落了座。
　　「大哥，聽說您身體有些微恙，今兒看著氣色頗好，是不是已經痊癒了？」
　　趙椅瞧見趙桓臉色紅潤，聲音洪亮，除了胖一點似乎沒什麼毛病，於是就問了起來。
　　「痊什麼愈啊，快不行了......」趙桓哭喪著臉，伸手拍了拍自己的大腿，「走不了路了！」
　　「走不了路了？」趙椅有點緊張，「是風疾？」
　　趙桓點點頭，哭喪著說：「對，對，是很痛的瘋疾......骨頭疼啊，吾命不久矣！」
　　原來趙桓是得了痛風，這是病從口入了，到了廣州和順化後吃太多海鮮了。
　　趙椅不懂醫術，所以他看著趙桓哭的傷心，也覺得趙桓快掛了，不知道該怎麼勸說，眼圈一紅，眼淚也跟著落下來了。
　　這個長嫂如母，長兄如父嘛！
　　朱璉是「如母」，趙桓當然就是「如父」了。趙椅在宣和之難後跟著趙桓、朱璉跑路到了金陵，之後就再大哥大嫂的照顧下長大成人。
　　現在如母已經沒有了，如父看著也不行了，他能不傷心嗎？
　　「椅子，你別難過了，愚兄都一大把年紀了，也該到時候了。」趙桓讓自己的兄弟別難過，他卻吧嗒吧嗒嗒眼淚流個不停，顯然還是想再活幾年，雖然腿腳不方便，但是並不妨礙他吃香的喝辣的。
　　而且他還有心願未了呢！所以不能馬上就死了，要死也得回開封府後再死啊！
　　「椅子，」趙桓哭著說，「大郎和你說過了嗎？老哥哥我現在就一個心願，就想回開封府去，那裡才是咱們的家啊！」他嘆了口氣，「椅子，老哥哥我真是後悔啊！當年要是堅決一點，把你三哥推上去當官家，那咱爹也不會那麼早死，老哥哥我也不會流落天南，你也不會吃那麼多的苦，咱們一家人現在多半還開開心心的住在開封府裡呢！開封府，開封府啊！嗚嗚.......」
　　趙椅心說：我其實挺好的，真的！爵封東莞郡王，還當過兩廣、福建、兩浙等處的安撫使，還當過一任東南發運使，油水可撈了不少！
　　趙桓才不管「椅子王」混得好不好呢，反正他覺得自己實在不怎麼好。雖然當了一陣子東南小朝廷的官家，但是天天擔驚受怕。一開始怕金賊殺過淮河長江來要了他的命！後來又害怕趙明誠這樣的掌兵文臣學趙匡胤黃袍加身。再後來趙明誠死了，金賊也破落了，趙楷又打過了長江。他只好丟下老婆孩子往廣東跑，到了廣東這邊沒安心幾日，兒子趙諶又跳出來奪他的權。真是裡裡外外沒一個好人啊！
　　失去大權之後的趙桓也沒安穩幾年，廣州就呆不下去了，一大家子被趙楷攆出了中土，跑到了原本屬於佔婆國的順天教化府......雖然趙諶一直自稱是什麼南帝，說什麼受命於天，要教化蠻夷，但是在趙桓看來，自己就是個亡國之君加喪家之犬，而且多半還要客死異鄉。
　　而他越是覺得快死了，就越是想家，還越是後悔......悔什麼？後悔當年沒有和老爹趙佶一起堅決把趙楷這個混球推上去當官家！
　　如果在宣和之難發生前就把趙楷拱上臺，那他就能和趙佶一起溜到江南去享福了。
　　趙楷當了官家，就得收拾開封府的爛攤子，就得抵擋十萬金賊......憑他的本事，收拾這個爛攤子雖然不容易，但好歹還是能勝任的。
　　等趙楷收拾完了爛攤子，趙桓就能跟著趙佶回開封府當富家翁，舒舒服服的一輩子多好啊？
　　什麼？被趙楷弄死？
　　這不可能！
　　趙桓現在算是看明白了，趙楷這人自命英雄，卻是很講道理的。只要自己堅決擁戴他，哪怕推他出去扛雷，他也不會在事後搞打擊報復。所以趙桓這幾年常常在自己的寢宮裡面跟天理他老人家嘮叨，說什麼如果天理能再給他一次機會，打死他都不當這個倒黴官家了。舒舒服服的當個安樂王爺不香嗎？當什麼官家啊！
　　「二十六叔，您看這事兒......」
　　趙諶看見父親泣不成聲，也覺得應該滿足他最後的願望，於是就眼巴巴看著趙椅。
　　椅子王嘆了口氣，點點頭道：「這事兒也沒什麼，大哥都已經......三哥兒還能怎麼樣？怎麼都是親兄弟啊！而且他還重用咱們這一班小兄弟，他得靠咱們去平衡那群大將，所以他怎麼都不會壞了咱家兄友弟恭的傳統。」
　　他說的沒錯，趙楷弄死趙桓沒有一點好處。而且還開了兄弟相殘的先例，以後不僅趙楷不敢再用一群小兄弟，他兒子趙評也不敢再信任兄弟和叔叔了。
　　而趙楷又需要宗室大臣去平衡武將集團，所以他不能自開惡例。要不然沒了「群趙」為依靠，趙家將來的天子，就得扶植文臣去壓武將，要不了幾代人，又要以文御武了。
　　趙桓聽見趙椅鬆了口，也不流眼淚了，而是雙手抱拳，衝著自己腦袋上方空空蕩蕩的地方拱了拱手，「謝謝了，謝謝了......」
　　趙椅看著糊塗，一邊的趙諶則小聲解釋：「太上在謝天呢！他這些日子每天都焚香拜天，求天理保佑他可以在有生之年，再回開封府。現在終於靈驗了，當然要謝天了。」
　　謝天？
　　趙椅心想：應該謝我啊！這事兒是我在擔干係啊！你怎麼謝天呢？
　　趙諶這時又小聲道：「二十六叔，這事兒能成也得謝謝您......小侄已經為您準備了幾千斤土特產，請您一定不要推辭！」
　　順天教化府的土特產當然是黃金了！
　　趙椅聞言立馬露出了笑臉，拍著胸脯道：「抱在我身上了......長兄如父啊！我爹媽死的早，都靠大哥照顧著才能有今日啊！」
　　說著話，趙椅又摸出了一張摺疊起來的宣紙，遞給了趙諶，「賢侄，愚叔父這次遠道而來，除了探望令尊，就是為了這事兒。」
　　「這是......」趙諶拿過宣紙，展開一看，「這畫得是什麼？這字兒是官家的筆跡還是皇爺爺的筆跡？」
　　趙楷的筆跡和趙佶非常像，都是一手漂亮的瘦金體。
　　「是官家的筆跡，」趙椅道，「這是世界地圖......咱們腳下的大地就是這樣的。」
　　「哦......」趙諶看著世界地圖，點點頭道，「原來咱們腳下的大地是鼓形的。」
　　唔，現在已經有了「地圓說」、「地碗說」、「地平說」，再多一個「地鼓說」也不過分啊！
　　「賢侄，你看這裡，」趙椅指著地圖上的澳洲，「官家在一本古書上看到記載，說是這裡有一塊大陸，在南洋無風區以南，你可知道嗎？」
　　趙諶看著趙椅手指的地方，搖搖頭說：「還真沒聽說過......不過爪哇以南的海面沒什麼風浪，派些車船去探索一下就是了。如果真的那麼近，應該能找著。如果什麼都沒有，就當白跑一趟了。」
　　從爪哇島向東南航行，走上兩千七八百裡，就能看見澳洲的海岸線了！
　　而以車船在無風情況下的航速，兩千多裡路最多也就10天，相對航海而言，根本不算什麼。
　　趙椅笑道：「那就行了......官家這次讓我帶來了聖旨，聖旨上說的就是這事兒。如果真有這個大陸，就封給你了！你不是南帝嗎？拿下這塊大地盤，看著才像南帝啊！」
　　趙諶馬上警惕起來了，「二十六叔，小侄的教化八府......」
　　趙椅擺擺手，「都是你的！這些地盤朝廷哪裡管得了？你繼續拿著就是了。」
　　教化八府可不是兩廣，那裡不是大宋固有之地，而且還是瘴痢之地，往那裡使勁移民的難度很高......特別是已經有了東洲新大陸的情況下！
　　去東洲挖金子不香嗎？誰肯往天南去？
　　另外，天南儒宗已經在教化八府建立起了一套行之有效的「學政合一」的管理體制。雖然有點「落後」，但效果剛剛的，所以趙楷也不想做什麼改變。
　　而且，天南儒宗建立的統治其實也是封建統治。現在趙諶在順化府鎮著，還能管住八府豪強，一旦趙諶移駐南方大陸，教化八府一準會變成趙諶兒子們的封地，最後變成八個儒宗小邦也沒一定。
　　這樣的小邦，完全可以成為大宋在南洋、天南地區的封臣，所以也沒必要把它們變成大宋朝廷直轄的地盤。
　　趙桓看見趙諶和趙椅談妥了大事，就又插話問道：「椅子，咱們什麼時候可以動身？愚兄年紀大了，恐怕熬不了太久了！愚兄就想在有生之年，再回開封府看一看，住一住......」
第553章??回來了，又回來了！上（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第553章回來了，又回來了！上譁啦啦的馬蹄踏過溪水，當先一騎駿馬已經踏足一條從開封大草原中心橫穿而過的不知名的小溪的西岸。緊接著是數十名騎士簇擁著一輛敞篷的兩輪馬車過了河。
　　當先過河的人物，烏帽黃衣，腰帶上懸著三尺直刀。雖然鬍子已經花白，但是魁梧的身軀依舊挺得筆直，正是趙楷。
　　而在那輛兩輪馬車的車廂之內，則端坐著一個白髮蒼蒼的上了年紀的胖子，這胖子似乎有病在身，面孔通紅，呼吸很重，正是趙楷的大哥趙桓。
　　現在已經是洪武三十四年的夏季了，趙楷趙桓兩兄弟在一年前就在南京應天府的閱江門碼頭，抱頭痛哭了。
　　雖然他們倆的青少年和青年時代一直在鬥爭，但那都是幾十年前的事情了，現在兩人都一大把年紀，早就兒孫滿堂，而且也經歷了無數的風風雨雨，早就看透了，也看開了，自然該哥倆好了。
　　兄弟倆哭完之後，趙桓就提出要到開封府走一遭，然後再去永安皇陵祭拜一番列祖列宗。
　　趙楷當然馬上答應了，不僅答應了，而且還主動提出陪著哥哥一起回一趟開封府。
　　不過他不同意馬上動身，因為當時趙桓連著在海上顛簸了一個月，身體很差，所以趙楷就要求兄長趙桓在南京休養幾個月，到第二年春天再一塊兒北上。
　　而在趙桓好吃好喝的休養了幾個月後......他的身體就更差了！
　　呃，痛風這種毛病，也不是進補和休養能夠解決的吧？而且趙桓肯定還有「三高」，所以好吃好喝了幾個月後，身體更不行了。
　　而趙楷也不知道該怎麼治療趙桓的毛病，他前世就念到「高二」，也沒學過醫啊！
　　所以現在能做的，只有趁著大哥還能支撐，帶著他趕緊上路......總要讓他在薨逝之前，了結了這點心願吧？
　　於是趙楷就把朝中事務打包交給了太子趙評——這位太子爺主持的西徵進展順利，魏王趙議和大將嶽雲捷報頻傳，所以他的威信也樹立起來了，足以執掌朝綱。而趙楷自己則帶著皇后朱鳳英，波妃娜塔莉，一塊兒陪著身體一天不如一天的趙桓，踏上了回家看看的漫漫長途。
　　因為趙桓的身體不好，所以趙楷也不敢走太快，走走停停的磨蹭了三個月後，終於來到了「天蒼蒼、野茫茫」的開封大草原。
　　趙楷立馬駐足，四下張望，在他身後的那條小溪東岸，還有長長的車馬隊伍在翠綠一片的大草原上緩緩而行。而在他的西面......巍峨壯麗的開封府城，已然在望了！
　　趙桓所乘的馬車已經到了趙楷的身邊，也停了下來。趙桓扶著馬車的欄杆，也在東張西望，還用有點沙啞的聲音問趙楷道：「三哥兒，這裡是哪兒？怎麼那麼多草？咱們該不會到了草原吧？」
　　這裡當然是草原！是開封府大草原！
　　雖然趙楷的軍隊早就已經直搗會寧府了，但他並沒有將開封府大草原變回原來的樣子，而且也變不回去了！
　　在宋金戰爭結束後，中土的經濟重心再一次東移，原本商品經濟非常繁榮的京畿和京西兩路和京東西部，因為黃河泛濫和府兵制的大規模推行，不可避免的走向了蕭條。
　　而在趙楷看來，這種蕭條也沒什麼不好......蕭條和窮其實是不能劃等號的。蕭條的原因是由於工商業不發達，產業結構單一，只有農牧業和軍工產業，以及人口的不斷流出。
　　唔，看著好像很慘的樣子。
　　但實際上河南營田使路的「人均收入」並不低，甚至比江南都高！而且河南營田使路的貧富差距很小，大半的土地「很平均」的被十幾萬軍戶掌握，餘下的土地則是由小農耕種的官田。根本沒有大地主，除了軍工之都洛陽外也沒有大商人。
　　而河南營田使路和陝西營田使路在過去的十幾年間，都是軍戶輸出地。隨著過剩的人口，源源不斷的隨著移往東北、漠南、河西、大同，甚至大洋彼岸的軍戶離開，河南、陝西兩路的人地矛盾一點也不嚴重。而且營田路的土地不允許買賣，所以也不存在土地集中的可能。
　　另外，由於新一代府兵受教育水平普遍較高，算得上文武雙全，不是那麼好欺負的，想要吞了他們的土地可不容易。
　　至於河南營田使路的工商業，除了軍工之外，又被大宋朝廷刻意壓制著——工商業太發達了，府兵制就該瓦解了！
　　而將開封府周圍當成養馬的草場使用，則是大宋朝廷壓制河南商業活動的重要手段。
　　「大哥，這裡就是開封府啊！」趙楷舉起馬鞭，遙指前方在午後的陽光之下，呈現出金黃顏色的開封府城牆，「大哥，您看，那是開封府城啊！咱們就快到家了！」
　　「啊......」趙桓撐著脖子，遠遠的看著開封府城，只是喃喃道，「回家了，回家了，一別三十多年啊！爹爹，娘親，不孝子趙桓回來了，又回來了！」
　　趙楷也點點頭，笑道：「大哥，咱們再加把勁兒，天黑前就能入城了！」
　　趙桓也點點頭，「好好，再加把勁兒......就能回去了！」
　　趙楷唿哨一聲，撒開馬韁就直奔出去。在他身後，大隊的班直騎兵已經跨過小溪，馬蹄隆隆的跟著他，向西捲動。
　　開封府，趙桓、趙楷回來了！
　　......
　　開封府左近，在黃昏的時候顯得格外蒼涼，土黃色的夯土城牆，孤零零的矗立在茫茫草原當中。大部分的城門都在那場水漫開封府的大難發生前封死了，後來也沒有再扒開，只有開封府城南的南燻門，城西的順天門，城東的朝陽門，城北的景陽門重新扒開了。
　　而趙楷、趙桓兩兄弟和護衛他們前來的萬餘班直騎兵以及數千隨行人員，就是從南燻門進入開封府城的。
　　南燻門內就是筆直的御街，趙楷、趙桓回來的時候，這條開闊氣派的長街當然還在。不過御街兩側的繁華，卻早已消失不見，只剩下已經結出麥穗的麥田......開封府城外是草原，城內卻是麥田！
　　身為宣和之難前的最後一任開封牧，趙桓看見這一幕，簡直是欲哭無淚了。
　　這可是他居住了26年的大宋首善之都開封府啊！
　　當年可是全天下第一等的好去處，房價也是天下第一高的開封府......現在城外放馬，城內種田，連人煙都沒幾個。
　　哦，現任的知開封府時趙極，就是宋莊宗的三十三子，趙桓、趙楷最小的弟弟，已經儘可能的組織開封人民在御街兩側夾道歡迎了，在他的努力下，開封府今兒可是萬人空巷，都湊到御道邊上了——差不多就萬餘人吧！一座昔日百萬人口的城市，現在就只剩下萬餘人，這等的荒涼寂寥，已經無法用語言來形容了。
　　如果開封府城會哭的話，現在肯定已經哭得稀裡譁啦了。
　　趙桓坐在馬車上，聽著道路兩邊的汴梁子操著西北口音山呼萬歲，他真是傷心的哭都哭不出來了。
　　「二哥兒，三十三哥兒！」當馬車駛入開封府內城的朱雀門時，趙桓終於忍不住，留著眼淚對趙楷、趙極道，「開封府怎如此荒涼？若先帝在天有靈，見到如此模樣的開封府，也一定會痛心不已的......」
　　趙楷看著這位大哥，也不知道該說什麼好了？這個開封府，不就是被他和先帝搞成這樣的嗎？先帝若是有靈，一定會羞愧難當，連鬼都不好意思做，說不定已經早早的投胎託生去了。
　　趙桓似乎也知道是自己的錯，哭著道：「二哥兒，早知如此，愚兄當日就該擁你即位，你若在開封府當官家，這開封府一定不會陷落，不會變成如今這副模樣的......」
　　這個......可不好說啊！
　　趙楷心道：以朕現在的用兵御將之道，當然守得住開封府了......可是當年的朕，好像也沒什麼高招啊！真要在開封府當了官家，也許就殉了大宋江山了。
　　陪著趙楷、趙桓一起入城的趙極是趙佶的遺腹子，他出生的時候，開封府已經變成鬼城了，所以他也沒見過開封府昔日的繁華，對開封府也沒什麼感情，現在看見大哥哭得傷心，就安慰道：「大哥兒，入了朱雀門就好些了......入了朱雀門再走一段，就是州橋瓦子了，那裡可是整個開封府最熱鬧的地方！」
　　趙桓抹著眼淚道：「州橋夜市當年可真是繁華得緊啊！不知今日如何了？」
　　州橋夜市？
　　趙極心道：開封府攏共就一萬人，還有什麼夜市？這州橋瓦子一帶，是既沒有夜市，也沒有瓦子，只有兩三千戶居民和一座祭祀莊宗皇帝的「道君觀」。
　　這座名叫「道君觀」的道觀是鄭太后北返之後，命人在開封府城內修建的，很有一點宣和之難前的氣派，是如今開封府城內最好的房子了。
　　所以趙極為趙楷、趙桓這兩位大孝子安排的行在就設在這所道君觀內......
　　		
第554章??回來了，又回來了！下（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷第554章回來了，又回來了！下「回來了，又回來了，終於回來了......父皇，兒臣趙桓回來了！」
　　在趙桓回到開封府城的第二天，他就跟著趙楷，還讓趙極攙扶著，在一群穿著朱紫官服的男子簇擁下，行走在了輝煌富麗的道君觀當中。
　　也不知道是這座道君觀勾起了他心中最深刻也是最慘痛的記憶，還是他本身就已經陷入了瘋顛，反正他這一路都在胡言亂語，一張胖臉上的表情，看著也有點瘮人......
　　道君觀位於汴河北岸，佔了原本的大相國寺的位置，就挨著趙極坐堂的新建的開封府衙門——那個開封府衙門就佔了原來的州橋瓦子的地盤。
　　因為道君官是趙楷拿下江南後才開工修建的，當時有錢了嘛！所以就修得氣勢恢弘，極盡奢華，和皇宮幾乎沒有什麼兩樣，倒是合了宋莊宗趙佶生前的喜好。
　　供奉在道君觀中神祇，除了天下道觀所標配的三清之外，就是教主道君皇帝趙佶本人，哦，應該是本神。
　　因為趙佶現在已經被封了大神......想了半輩子要成神，現在終於如願了。
　　雖然趙楷推崇的新儒學，以「天理」為萬物之源，但他的新儒學沒有趙諶的天南儒宗那麼嚴厲，還是容許佛、道二教存在的。所以趙佶還可以死後成為道教的神仙。
　　但是在趙諶那邊，趙佶只能封聖人，被供奉在順天教化府的武廟當中。哪怕趙桓替老爹求情，趙諶也不答應讓趙佶成仙——天南儒宗那裡不許人類成仙，也不許動植物成精，只能成聖！
　　成了神仙的趙佶，哦，應該是趙佶的雕像，現在就被供在一座名為崇政殿的大殿當中——可不僅用了皇宮崇政殿的名字，建築、裝修和裡面的家具擺設，也都和皇宮崇政殿一模一樣。而且還有幾個裝扮的和御藥院內侍一模一樣的假人擺在大殿裡面，看著就跟趙佶生前在崇政殿裡面批閱奏章，召見大臣時一樣。
　　這座道君觀裡面的道爺打扮的也很有特色，也不穿道袍，全都穿著宣和之難前的官服，還都是紫色和緋色的......這哪兒是個道觀，簡直就是個皇帝真人秀現場！
　　當然了，這個道君觀搞成這樣，都是經過趙楷批准的——那是鄭太后提出的，趙楷能不答應？這個鄭太后和趙楷的親媽王皇后當年是小姐妹，一起被向太后送給趙佶，又一起得寵顯貴，因為她的兒子趙檉早夭，後來又盡生閨女，所以就把小姐們的兒子趙楷當自己的兒子來寵。趙楷後來生出奪嫡的心思，多少也和她有關。
　　雖然彼趙楷非此趙楷，但是表面功夫還是要做，鄭太后所請之事，只要不十分出格，趙楷全都照準。
　　在鄭太后的安排下，「趙佶」的打扮也跟原來一樣，穿著宣和之難前的皇帝朝服，大模大樣的在御座上擺著。他的容貌也沒什麼變化，還是四十多歲的模樣，臉上掛著淡淡的微笑，目光溫和的看著兩個已經上了年紀的兒子還有一個已經長大成人的遺腹子趙極。
　　趙楷和趙極對趙佶的雕像沒有什麼反應——趙楷和趙佶其實不大熟，而趙極是遺腹子，從沒見過活趙佶，倒是和大哥趙桓、五哥趙樞的感情很好。
　　但是趙桓就不行了，當他在洪武三十四年五月十二日這天，被趙極攙扶著走進「崇政殿」，看見端坐在御座上的趙佶時，腿肚子就是一軟，趴地上了。他現在的體重可不輕，這一趴就差點兒把攙扶著他的趙極給帶趴下了。
　　趙極還想扶他大哥起身，趙桓卻已經趴在那裡嚎啕大哭上了，「父皇，父皇，兒臣苦啊！兒臣就不該和三哥兒爭勞什子官家，兒臣不爭，父皇您也不會慘死於金賊之手，中原百姓，也不會遭遇恁多的離亂，更不會平白無故死那麼多的人。開封府也不會變成如今這副模樣。這亂世天子，真不是隨便什麼人都能當得，兒臣真的當不了啊，兒臣當不了天子，卻偏偏要當，當得真是太苦了......」
　　他這一哭，差點把邊上的趙楷給氣樂了......你這輩子能算「苦」嗎？你這不是一般的「凡爾賽」啊！
　　你好歹在南京當了十多年的天子，那叫一窮奢極欲啊！看看金陵皇宮都豪華成什麼樣了？
　　後來金陵官家幹不下去，還跑去廣州混了幾年，雖然給兒子架上去當了太上，但照樣還是好吃好喝，都吃出痛風了！
　　另外，你的女人也不少！中原佳麗，江南女子，東瀛蘿莉，西洋大馬，你都有了！
　　而且還沒金賊給你帶綠帽子，你還有什麼不知足的？想想上輩子坐井觀天的時候吧，那才叫真慘啊！
　　不過有一點兒你沒說錯，你啊......就不該當這個亂世天子！
　　今生不該當，前世就更不該當了。
　　你要不當天子，那我......或者是那個原裝的趙楷就得當官家替你頂雷了。而你就能和趙佶一起跑路去江南享福，多開心啊！
　　如果我或是原版的趙楷守住了開封府，那你和趙佶兩父子就能在江南風流快活一輩子。
　　至少在趙佶駕崩之前，趙桓的安全沒有任何問題。而趙佶的身體那麼好，如果不是被逮去五國城看雪，活個七老八十還是很有可能的......
　　如果我或是原版的趙楷守不住開封府，被抓去五國部當了綠帽子王，那你趙桓還是可以在江南登基稱帝，搶了趙構的位子，當上南宋開國之君。
　　而且趙桓版的「宋高宗」也不用擔心嶽飛去「邀還趙楷」。因為他本來就是嫡長，還有親爹在手裡。
　　所以趙桓也沒有理由和金朝議和。只要不議和，嶽飛應該就死不了......即便議了和，嶽飛多半也不會被剷除。
　　畢竟沒有「二聖一太子」在金賊手裡，趙桓的皇位很穩。根本不必擔心嶽飛這樣的武將在北伐過程中突然得到了「二聖一太子」中的任何一人，再擁戴著殺進臨安奪權！
　　而有嶽飛給趙桓撐著，半壁江山還是穩穩的。
　　另外，趙桓很能生兒子，在靖康之前就有三個兒子了，所以也不會因為繼承人問題引發爭議。
　　就在趙楷胡思亂想的時候，趙桓已經連哭帶喊著爬到「趙佶」腳下了，還抱著趙佶的大腿接著痛哭流涕，而且還開始胡言亂語了。
　　「父皇，父皇，兒臣知錯了，兒臣真的知錯了，兒臣不當官家，兒臣也不當太子，都讓三哥兒當吧！兒臣就當個孝子，伺候您去江南，咱們一塊兒去江南，過幾年安逸舒適的日子.......也讓兒臣好好孝順父皇您幾年，不，是幾十年！」
　　聽見趙桓半瘋的話，趙楷就忍不住眉頭大皺了。這個趙桓的身體本來就很差，來開封府的路上就因為眩暈發作，還躺平了好幾日。
　　現在突然那麼激動，該不會爆血管吧？
　　跟趙楷站在一塊兒的趙極就更擔心了，他可聽說過「瘋王傳說」的！
　　好像最開始是三哥趙楷瘋了，後來是他爹趙佶瘋了，再後來是趙構也瘋了，現在大哥趙桓看著也要瘋了......這瘋病明顯會過人啊！自己會不會過著啊？
　　趙桓這個時候顯然陷入了幻覺，還在繼續胡言亂語，不過已經沒有之前那麼激動了，而是一屁股坐在了趙佶的腿邊，不停點著頭：「對，對，父皇所言極是，兒臣完全贊同......兒臣不願為官家，只願當個孝子。父皇您也別衝動，您不會上陣殺賊的，那等事情還是讓三哥兒去做吧！」
　　說著話，他又衝著趙楷連連招手：「三哥兒，還不快快上前，父皇要禪位給你了，以後你就是大宋的官家，大宋江山就由你來保全了！愚兄要跟著父皇去江南了......」
　　趙楷聽了這話，也有點頭皮發麻，這個趙桓莫不是真的瘋了吧？
　　「大哥兒瘋了，這可如果是好？」趙極這個時候說話的聲音都有點發抖了。
　　趙楷橫了他一眼，嚇得趙極就是一哆嗦，「胡說什麼呢？這是咱大哥，怎麼可能發瘋？他這是......痴了！三十三哥兒，你快去叫醒大哥兒，莫讓他一直痴下去！」
　　「痴了」和「瘋了」應該還是有區別的......一個是暫時的，一個是長久的，前者還可以喚醒，後者就沒救了。
　　趙極一想也對，趙楷的「瘋病」不就好了嗎？於是他心一橫，牙一咬，快步就向坐在「趙佶」身邊的趙桓走去。這趙極也是個大塊頭，至少一米八的個子，還是個壯漢，五官和神態和年輕時的趙楷有點像，趙桓迷迷糊糊的，居然把他看成了趙楷，看見趙極快步走來，還以為要對自己不利，於是就掙扎的站了起來，也不顧腿腳疼痛，一瘸一拐的就在大殿裡奔跑起來，同時又大呼起來：「三哥兒莫殺我，我已經不當太子了，三哥兒......」
　　喊到這裡，他耳邊忽然就傳來了一聲熟悉的聲音，似乎是趙佶的喊聲：「大哥兒，大哥兒！」
　　趙桓忙一回頭，也沒看見趙佶，但是腳下卻一個不留神踩了個空，身體失去平衡，一頭栽倒在地，腦袋重重的砸在了地磚上，眼前就是一黑......
　　——————正文止，但書未完，還有一個番外篇！
　　而本書的番外篇會從第九章開始寫，上接正文的第八章......希望能給讀者朋友們奉獻一篇極好看的番外，以彌補羅羅的遺憾。
　　		
番外篇之第九章???朕真的不想當皇帝！（上接正文第八章）
　　大宋有種正文卷番外篇之第九章朕真的不想當皇帝！大宋宣和六年，十二月二十二日。
　　太子趙桓是被人抬進崇政殿的......他剛才在崇政殿外吼了一嗓子後，就忽然昏厥了過去。陪他一起來的耿南仲沒轍，只好讓何灌的兩個兒子何薊、何蘚幫忙，一個扛頭，一個扛腳，把趙桓扛進了崇政殿，然後擺平在了目瞪口呆的趙佶和其他在場的臣子們跟前。
　　趙佶和崇政殿內的臣子們之所以發呆，並不是因為趙桓慫昏過去了，而是他們沒想到趙桓還活著！
　　玄武門之變的戲碼大家都熟悉啊！
　　李世民是先弒兄殺弟，再逼父奪位的......所以大傢伙剛才都以為大宋版的李建成，也就是太子趙桓已經讓趙楷殺掉了。
　　沒想到趙楷沒有弒兄，而是把趙桓給活捉了！
　　呃，這不就是活捉嗎？何灌的兩個兒子「捉」著趙桓進了崇政殿......何灌跟著趙楷一起帶兵逼宮，顯然是趙楷的死黨心腹。他的倆兒子把趙桓扛進崇政殿，那當然是活捉了。
　　一群很能腦補的大宋臣子，頓時就明白趙楷的心思了！
　　這位鄆王殿下還是要當官家啊......剛才他之所以推辭不做，應該是要走三揖三讓的程序。
　　自古以來當官家的主兒，無論是合法即位，還是合法篡位，都得假裝自己特別不願意幹，按照標準得揖讓三次，最後實在沒辦法，才被逼無奈當了官家。
　　鄆王殿下雖然效法李世民奪位，但他也怕天下悠悠之口說他是亂臣賊子，所以要依足了三揖三讓的古禮。
　　而何薊、何蘚抓了太子殿下來崇政殿，就是為了用個活太子要挾官家，配合他演三揖三讓的大戲......這個心思果然夠狠辣，也夠縝密啊！
　　可是大傢伙要不要配合鄆王殿下呢？
　　臣子們正琢磨的時候，御座上的趙佶已經開始發話了：「大哥兒，大哥兒，快些醒來，快快醒來......」
　　也不知道是趙佶的召喚起了作用，還是趙桓壓根沒有真暈，又或者是別的什麼原因......總之，趙佶才喊了兩聲，剛剛還昏迷不醒的趙桓就猛地坐了起來，然後眼珠子瞪得圓圓的，先看看趙佶，又瞅了瞅殿上的群臣，最後看見了那個面目猙獰的趙楷。
　　看見趙楷之後，趙桓就仿佛發了瘋一樣，大呼大喊了起來：「三哥兒，三哥兒，愚兄這次不當這個官家了，真的不當，你來當官家吧！現在可以救大宋，救天下，救開封府和父皇的只有你了......你當官家，我就和父皇一起逃去江南避禍，此生再不回中原了！」
　　什麼？
　　崇政殿上的大臣們聽見這話，全都傻眼了——太子殿下，您這是在勸進嗎？
　　而趙桓的話可算說到趙佶心坎裡去了......逃命要緊啊！
　　金賊馬上就要來殺他了，他得趕緊逃走！只要能逃走，官家給趙桓當，還是給趙楷當，對他而言不都一樣嗎？
　　而且他本來就想把皇位傳給最像他的三郎趙楷，要不然趙楷怎麼可能當那麼多年的提舉皇城司，甚至還建立了忠於趙楷本人的皇城司第五親從指揮？
　　現在連趙桓都願意支持趙楷了，趙佶還等什麼？趕緊把爛攤子丟給趙楷吧！
　　「好好好，大哥兒所言正合朕意！」趙佶說著話就從御座上下來了，然後指著空空的御座，對還在發愣的趙楷道，「三哥兒，你快過來啊，好好的坐在這裡當官家吧！
　　朕以後只管教門之事，祖宗基業，億萬黎民，朕都交給你了，你一定要好好幹啊，大宋江山都靠你了！」
　　趙桓也跟著道：「父皇言之極是！三哥兒，愚兄膽小體弱，既沒有文採也沒有武略，國難當頭之際，實在當不得大任。為家國天下計，情願擁三哥兒你即皇帝位......愚兄今後，但為太乙宮主，侍奉父皇左右足矣！」
　　趙桓說完這話，別說蔡攸、童貫這些原本就傾向趙楷的大臣，連李綱、吳敏，甚至趙桓的老師耿南仲都知道趙楷的官家穩了！
　　既然趙楷穩了，那就趕緊跟吧！
　　「臣蔡攸恭請鄆王殿下速正大位，以九五之尊，統御京畿壯士，號令天下英雄，保大宋，抗金賊！」
　　蔡攸這個奸臣帶頭勸進了！
　　崇政殿上的忠臣奸臣全都向知樞密院事蔡攸投去了厭惡的目光！
　　同知樞密院事童貫童老頭將目光從得意洋洋的蔡攸身上收回，就邁開步子，想要站出去第二個勸進，卻聽見高俅高太尉啞著喉嚨說話了：「臣高俅附議，鄆王殿下，如今天下可保汴梁者，唯您一人爾，請您以天下蒼生，開封百姓為念，萬勿推辭！」
　　童貫一看高俅又搶在自己跟前了，知道得馬上開口了，要不然第三名都沒了。
　　想到這裡，他趕忙開口道：「鄆王殿下，您是孝子，又是賢弟，現在父兄有命，您就不要再猶豫了，速速即位當官家吧！」
　　蔡攸、高俅、童貫雖然都不是什么正人君子，但他們卻很有代表性啊！
　　蔡攸是頂級文臣，高俅是三衙管軍，童貫則是掌兵的內侍。
　　而且他們仨都是趙佶的心腹！
　　他們一起出來勸進，說明朝中最靠近趙佶的朝臣、武將、內侍都倒向了趙楷......當然了，這也是趙佶的意思！
　　看到他們仨帶了頭，崇政殿上站著的其餘朝臣都繃不住了......他們畢竟是「打工」的，現在大宋朝的官家、太子，還有官家的心腹，一起要推趙楷出來當這個扛雷的官家，他們還能攔著？
　　於是一群朝臣，不管是真心的還是假裝的，全都一起開口勸進了。
　　「臣等附議，臣等恭請大王速正大位，號令天下，統御三軍，驅逐金賊，克服燕雲！」
　　面對一片勸進之聲，還沒準備好當皇帝的趙楷有點懵了。他的計劃可是留趙佶在開封府扛雷，自己去河北匯合抗金壯士，積蓄抗金力量，等金賊打破開封府後再登基稱帝的。
　　他這一懵，嘴上就少了個把門的，脫口而道：「可，可我家還不想當皇帝啊！」
　　還不想當......他這是說了真話，但是在聽話的那裡，卻有別的解釋。
　　他不是「不想」，是「還不想」，意思就是要大家繼續勸進！
　　三揖三讓嘛！
　　現在才讓了兩次，還缺一次呢！
　　底下的大臣們正準備「配合」趙楷走完程序的時候，趙楷的大哥趙桓已經等不及了，他不知道什麼時候已經爬起來了，拽著他爹趙佶就往趙楷那邊走，一邊走還一邊對趙佶說：「父皇還記得黃袍加身之事嗎？」
　　趙佶被兒子一提醒，也連連點頭，「記得，記得......」
　　說著話，父子兩人已經到了趙楷身邊，兩人一邊一個，然後拉起趙楷的胳膊就要往御座上拽！
　　趙楷壓根沒想到趙佶、趙桓會這樣幹，被他們拽了兩步，才想到要掙扎，但已經來不及了。因為陪他一起進來的陳記、黃無忌、何灌，還有何灌的兩個兒子也反應過來了......擁戴啊，就是一擁而上，把皇帝的冠冕戴在主公頭上！
　　現在就該一擁而上了！
　　這黃無忌、何灌、何薊、何蘚他們都是大將啊，有的是力氣，他們一起上來推了，趙楷還能跑得了？很快就被他們幾個還有趙佶、趙桓兩父子連推帶拉的弄到御座上，然後活活的給摁下去了。
　　他還想掙扎著站起來，忽然腦袋上就一涼，頭盔讓人拿走了，然後就是一頂官家專用的長翅直腳幞頭給扣腦袋上了。
　　原來是趙佶把兒子的頭盔拿走，然後把自己的帽子扣在兒子頭上了......這大概就是傳說中的「加冕」吧？
　　下面的大臣看見這一幕，當然明白是怎麼回事了？
　　這叫「皇帽加頂」，大宋老趙家祖傳的手藝，趙家的大臣們能不懂？
　　趕緊拜吧！
　　「臣等恭請大王即皇帝位，吾皇萬歲，萬歲，萬萬歲！」
　　崇政殿裡面人不少呢，大家一塊嚷嚷，聲音還是蠻響的，外頭守著的皇城司的親從官，還有跟著何灌一起進來的步軍都聽見了，他們當然都懂的。
　　趙家的兵將最懂黃袍加身了！
　　大宋朝就是這麼來的！
　　於是就跟著一起大喊了起來。
　　「臣等恭請大王即皇帝位，吾皇萬歲，萬歲，萬萬歲！」
　　好嘛，崇政殿內外，一片山呼萬歲啊！
　　這就是人心所向啊！
　　到了這個時候，趙楷已經知道這個官家他當也都當，不當也得當了。
　　想到這裡，趙楷只好一聲長嘆：「朕真的不想當皇帝啊！」
　　不想當皇帝你還用「朕」來自稱？
　　底下的朝臣都懂，異口同聲道：「大王勿再推辭，莫寒了天下英雄之心......」
　　趙楷心想也對啊，開封府城外還有嶽飛、韓世忠這樣的英雄等著自己去「登用」呢，可不能讓他們寒心了。
　　於是點點頭道：「既然如此，朕便從了諸卿之言吧！」
　　「萬歲，萬歲，萬萬歲！」
　　底下的大臣一起山呼萬歲，崇政殿外的兵將也跟著一起吶喊。
　　趙楷現在就是大宋官家了！
　　大宋和開封府的爛攤子，現在都得他一「高二」來收拾了！
　　這下可要焦頭爛額了......
　　		
番外篇之第十章??聰明的感覺真好！（番外也要求訂閱）
　　宣和六年，十二月二十二日，下午。
　　崇政殿內，一場朝議還在繼續。
　　糊裡糊塗當了官家的趙楷，現在已經卸下了甲冑，換上了一身紅色的天子常服......當然不是他自己的，而是趙佶讓人從自己的寢宮裡拿來給趙楷換上的。
　　換上了寬大的天子常服，又換上一頂新的長翅直腳幞頭的趙楷，現在已然是大模大樣的坐在御座上做起官家來了。
　　這可真是跟做夢似的，除了比較有種，還熟知「四大兵法」，以及後世高二水準的知識，他好像就不會什麼了。
　　這樣真的能當好官家嗎？
　　趙楷眉頭緊鎖，又開始努力從「原裝趙楷」遺留下的記憶中，找尋一些有用的知識。
　　這一找尋，還真發現不少有用的記憶......原版那個趙楷似乎是個才子，四書五經那是相當的精通，是狀元的水平！
　　琴棋書畫已經達到了大家的水平......他的作品如果拿到21世紀，換幾套魔都的學區房是不成問題的。
　　兵法好像也學過，武經七書倒背如流！如果要用武經七書上的內容做文章，嶽飛、韓世忠、金兀朮、粘罕這些人加一塊兒都不如這位趙楷趙三郎。可是要真打......他恐怕就得讓金兀朮吊打了！
　　至於武藝好像也會一些，可以玩一下真人版的騎馬與砍殺......但是要真的遇上金兵，估計就是「騎馬和被砍殺」了！
　　這可怎麼辦呢？
　　趙楷接著又想從自己的兩世的記憶中找出一些可以馬上拿來救急的名將。
　　唔，嶽飛在哪裡啊？
　　不知在何處？
　　韓世忠呢？快快出現！
　　也未知在何處？
　　牛皋，你在哪裡？
　　也沒聽說過。
　　楊再延呢？
　　也不知道有此人......
　　宗澤，他老人家在哪兒？
　　這個有......他在巴州當通判！巴州好像在四川，路很遠啊！而且他年紀一大把，官職卻很低，馬上召來提拔當樞密能服眾嗎？
　　哦，還有個老種經略相公种師道，他在哪兒呢？
　　想起來了，他現在已經致仕，正在終南山的豹林谷隱居，也不知道能不能趕在金兵圍城之前抵達開封府？
　　想到這裡，趙楷忍不住就是一聲嘆息，無人可用啊！
　　就在趙楷嘆氣的當口，他的大哥趙桓說話了：「三哥兒，你現在已經是官家了，愚兄和父皇再留在東京也幫不上什麼忙，只會給你添麻煩......不如就由愚兄保著父皇去，去應天府進香吧！」
　　原來趙桓和趙佶這會兒也還在崇政殿上，已經退位的趙佶現在穿著道袍，在一張椅子上端坐，孝子趙桓就在他身後站著。
　　趙桓現在不當太子了，但是趙楷也沒讓人逮捕他......剛才趙桓可帶頭擁立趙楷來著。趙楷再怎麼也不能馬上翻臉不認兄吧？
　　再說，趙佶還護著趙桓呢！
　　他雖然想把皇位傳給趙楷，但並不等於想弄死長子啊！
　　大宋朝父慈子孝、兄友弟恭的傳統可不能壞了。
　　所以趙佶在趙楷即位後，就把趙桓叫在身邊，擺明了就要護著長子。
　　而這個長子現在的表現也讓趙佶有點喜出望外......趙桓現在提出要保著他跑路，說出了他不好意思說的話，而且還找了個燒香的好藉口。
　　沒想到這長子不當太子了，卻變得機靈和孝順了許多！
　　想到這裡，趙佶就連連點頭道：「是啊，三郎，朕的確想去應天府進香......這幾日就走，你安排一下吧！」
　　趙楷當然不想放趙佶跑路了！
　　因為趙佶不會一個人跑，而是要帶著一大群人跑，其中就包括許多護駕的軍隊。
　　開封府的軍隊本來就不多，能打的更少，如果再給趙佶帶走一批，趙楷手裡的兵力可就不足了......而開封府又是個大城，四面城牆上站一圈人沒十萬都不夠啊！
　　「三郎，你是狀元之才，應該還記得《孟子.公孫丑下》的第一章說的是什麼吧？」
　　趙楷還沒想好怎麼挽留趙佶，趙桓又開口了。
　　「《孟子.公孫丑下》，」趙楷眉頭大皺，「天時不如地利，地利不如人和？」
　　趙桓點點頭，「三郎，開封府有人和乎？」
　　趙楷搖搖頭。
　　開封府有百萬人口，如果真能百萬一心，金賊根本打不下來！
　　趙桓又道：「如果不和之人盡隨愚兄和父皇而去，餘下的不就儘是人和了？哪怕開封之人去了三分之二，餘下三五十萬，還不夠守城嗎？」
　　啊！對啊！趙楷眼前一亮。
　　開封府有一百多萬人口，不可能人人都慫吧？慫人都走了，剩下的應該都有點種了。
　　哪怕只剩下三十萬有種的開封人，其中半數能上城牆去和金賊拼命，趙楷也有機會扛過金賊的第一波啊！
　　不對！
　　趙楷已經覺察出不對了！
　　這個趙桓不對啊！
　　他可是開封城兩大慫人之一，威力堪比十萬金賊的趙桓啊！現在怎麼那麼足智多謀了？
　　「定王所言極是！」
　　趙楷已經發現哪兒不對的時候，李綱陰著張臉兒站出來附和趙桓了。
　　他稱趙桓為定王，這是趙桓封太子之前的爵位。在趙楷被擁上皇位之後，趙佶就建議封趙桓為定王，趙楷當然照辦了。
　　「官家，」李綱接著道，「開封府的城牆在政和年間修過一次，非常堅固，只要防守得當，一定不會被金賊打破。而且金賊人少，多半也不會不管傷亡強攻開封府城。臣以為金賊若兵臨城下，多半會圍而困之。開封府能否堅守，關鍵就在存糧可以堅持多久？如果城中的人口不能疏散，有一百多萬人吃飯......這開封府恐怕支撐不了多久啊！」
　　「對對對！三郎，開封府城內吃飯的人太多，能打的人太少，最怕金賊圍困了！」趙佶不等趙楷說話，已經急不可耐的開口了，似乎已經忘記他剛剛把皇位讓給了趙楷。
　　看到這個「便宜老爹」一點也沒有身為太上皇的覺悟，趙楷也覺得應該讓他跑路了。
　　他斟酌了一番，問李綱道：「李卿，依你之見，開封府的老弱婦孺應該如何疏散？太上皇和定王以及其餘的宗室顯貴，又該如何撤離開封府？」
　　聽見趙楷的這番話，趙佶當然是大鬆口氣兒......三郎趙楷已經鬆口了，他總算可以逃到安全的江南去避難了！
　　「官家，」李綱看著趙楷，一字一頓地說，「官家首先應該表明堅守開封府的決心，只有這樣才能安定人心。」
　　趙楷眉頭緊緊擰著，「如何安定人心？」
　　李綱道：「當然是設立親徵行營以統轄開封府內外諸軍，並宣布與東京汴梁共存亡。另外，官家還應該下旨號召天下英雄起兵勤王！」
　　稍微有點頭緒了！
　　趙楷心中稍定，又順著李綱的思路琢磨起來了。
　　設立親徵行營是當務之急，不僅可以安定人心，而且還可以抓兵權，還可以籌功......那幫跟著他一起「保衛皇宮」的功臣是必須要給予獎勵的。
　　不僅要給錢，還要給他們升官，最好還要安排差遣。得把這些人安排到要緊的位子上去啊！
　　宣布與東京汴梁共存亡也是必須的！現在趙楷是官家了，既然是官家，就得和開封府共存亡，這是最大的政治正確！
　　他抓住了這個政治正確，才能暫時坐穩寶座。
　　至於號召天下英雄勤王......這也是必須的，這詔書不僅是給天下英雄看的，也是給開封府的守軍看的。
　　得讓他們有個盼頭，這樣才能熬下去啊！
　　李綱提及的事情，果然都是當務之急啊！
　　但是李綱依舊沒有說出這麼疏散人口？
　　幾十萬人的大逃亡啊！
　　一個不慎，怕就是全城崩潰！
　　趙楷雖然有點「莽」，但他腦子並不笨......唔，準確的說，是最近突然變聰明了！剛才李綱只是稍微一提點，趙楷馬上就琢磨出那麼多道道。
　　這智商要擱在過去，怎麼都能考上一個省重點吧？
　　不得不說，這聰明的感覺真好啊！
　　感覺真好的趙楷注視著李綱，沉聲道：「你說的這些，朕都會安排......但是你還沒說該怎麼疏散開封府的老弱婦孺和宗人顯貴啊！那麼多人要走，連太上皇都要走，開封府城內的人心能不慌亂？會不會一鬨而散？會不會鬧出民變？」
　　「這個......」李綱給問住了，他哪兒知道答案啊？
　　「此事易爾！」趙桓看見李綱吞吞吐吐回答不出問題，乾脆開口幫忙了，「有難同當之民便為國人，自可有福與之同享！」
　　國人？
　　趙楷先是一愣，隨即那個聰明的大腦就開動起來，拿出了趙楷想要的答案。
　　所謂國人，其實是一個非常古老的概念，有那麼一點貴族公民的意思，居住在都城大邑之內，可以授井田，服兵役，議國政，有時候甚至決定國君的廢立！
　　而趙桓不僅給出了「國人」這個辦法，還來了個有難同當、有福同享。
　　有難同當自然就是讓國人拿起武器保衛開封府和朝廷了，而有福同享......趙楷稍微一琢磨也明白了！周朝那個時候國人都住在都城大邑之內，肯定有房產吧？國人不能睡大街吧？
　　而且他們在城外還授了井田，這經濟收入也就有了保障。
　　這樣周朝才能寓兵於國人啊！
　　趙楷想明白了這些，心情頓時大好——變聰明真好啊！
　　不對，趙楷的聰明腦瓜子又想到了什麼不對了......這個趙桓怎麼也變聰明了？
番外篇之第十一章???官家頂住，讓太上皇先走！（求訂閱，求月票）
　　趙楷心裏面對趙桓起了疑，但當下大敵當前，他也顧不了那麼許多，乾脆就擠出一點笑容，問趙桓道：「大哥兒，如今形勢危急，金賊很快就要兵臨城下。到了那時，太上和你可就沒辦法從容而走了。你若還有什麼錦囊妙計，不如都說與小弟聽了，小弟也好盡力護著你和太上先走。」
　　趙楷的話剛剛說完，坐在一邊的趙佶已經笑著開口了，「大哥兒，你有什麼妙計就快些說給三哥兒聽吧。」
　　趙桓忙衝著趙佶拱拱手，一副孝順模樣，「兒臣遵旨，兒臣這就和三哥兒說了。
　　三哥兒，愚兄和太上，還有汴梁城中的親貴老弱要安然而去，是需要不少時間準備和行路的。若是走得太匆忙，又沒安排好殿軍，就怕被金賊的鐵騎追上。
　　而開封府城雖然堅固，但卻是一座l城，就是沒有妥善布防之城。若是金賊真的不惜傷亡強攻，豁出一兩萬精兵不要，還是可以打破的，所以也需要時間設防。
　　另外，留在城中的軍民義士，也需要些時日才能編伍成行，並教會他們戰陣之法......三哥兒，你總得設法堵金賊一下，不能讓他們太快打到開封府城下啊！」
　　趙楷的眉頭皺了起來，趙桓說的這些談不上錦囊妙計，但卻是必須要去做的！
　　他現在有種掉進坑裡面的感覺了！
　　本來好好的逼父抗金、北上抗金，現在怎麼就成了自己在開封府城內扛雷，不，不僅要在城內扛，看來還得御駕親徵去堵金賊的槍尖，為趙佶這個昏君爭取從容跑路的時間。
　　想到這裡，趙楷又望了一眼趙桓，「大哥兒，臣弟應該怎麼堵金賊呢？」
　　趙桓笑著看了眼李綱，「三哥兒，這事兒愚兄可不知道，你該和朝中的文臣武將們商量。」
　　也對啊！趙楷心想：你要知道怎麼堵金賊的話，哪兒還有靖康之恥？
　　趙楷衝趙桓點點頭，「小弟多謝哥哥提醒。」
　　趙桓也點了點頭，又回頭對趙佶道：「父皇，時候不早了，讓孩兒陪您去艮嶽歇息吧。」
　　趙佶早就想離開崇政殿了.......他得安排逃命啊！一大家子人要逃呢！不得好好安排？
　　趙楷雖然比較有種，但畢竟不是李世民。就算他真的和李世民一樣能耐，他身邊也沒有李靖、李世績、尉遲敬德、程咬金這幫牛人啊！
　　要有的話，趙佶也不退位了，派這群牛人出去抵擋金賊不就行了嗎？
　　所以他得趕緊逃走啊！
　　「啊，」趙佶笑著對趙楷道，「三郎，為父是有點乏了......另外，從今日起，皇宮大內就讓給你住了，朕搬去艮嶽暫住。」
　　其實趙佶這幾年大部分時間都住在新建成的艮嶽宮中，不怎麼住皇宮，所以也談不上搬家，倒是趙楷一家子得馬上搬入皇宮。
　　趙佶說著話就從椅子上起了身，衝趙桓招了下手，然後父子二人一起離開了崇政殿。
　　趙楷連忙也從還沒有捂熱的御座上站起來，恭送太上官家趙佶和「變聰明」的聰明王趙桓離開。
　　......
　　趙佶、趙桓一塊兒走了，但趙楷他走不了了！
　　萬鈞重擔全壓在他身上了，他得頂住啊！
　　所以在父兄離去後，趙楷也沒宣布散朝，而是繼續和大臣們商議對策。
　　趙楷坐回御座之後，目光就在大殿當中掃了個來回，人還不少。
　　兩府宰執，六部九卿，三衙管軍，還有御史言官、翰林學士、中書舍人，哦，還有陳記、黃無忌、劉錡、何薊、何蘚、王曉德這些擁戴趙楷的功臣，全都濟濟一堂。
　　趙楷沒有馬上發話，而是沉默了一會兒，同時開動「突然聰明起來」的腦袋瓜子，整理了一下有點混亂的思路。
　　這事情有輕重緩急，而眼下最急的，莫過於組建親徵行營了！
　　兵權一定要牢牢抓住啊！
　　想到這裡，趙楷就斟酌著開口道：「諸位，現在軍情如火，片刻耽擱不得，須得有人和朕一起擔起責任，頂上去擋住金賊，好讓太上去往東南。所以朕想和諸卿一起，先把親徵行營的人事給定了。
　　這親徵行營，顧名思義，自然是朕御駕親徵的大營！京畿內外諸軍，皆為親徵行營節制......實際上就是把樞密院、兵部和三衙管軍的事權，暫時都裝進去。」
　　他這是要成立一個總管兵權的「總前委」了！
　　這即是為了抓權，也是為了方便自己的指揮，不過這個「總前委」一成立，樞密院、兵部和三衙管軍可就被架空了。如果擱在平時，朝堂之上必然是一片反對之聲。
　　但是現在情況特殊，因為在趙佶退位之前，兩府宰執們已經就成立親徵行營的事兒達成共識了，而且還把李綱推出來主持親徵行營......雖然這李綱多半也不會打仗，但是他有種啊，他不怕金賊啊！
　　朝堂之上慫人佔了絕大多數，好不容易有個把有種的，居然還是進士出身的高級文官，當然得高高捧起來了。
　　而趙楷也得把李綱捧在手裡！
　　哪怕李綱之前是親趙桓的，趙楷也得捧著他。
　　因為李綱有種！
　　而別的宰執，如蔡攸、李邦彥、白時中、張邦昌等人，雖然居於高位，手握權柄，但是連抗金的勇氣都沒有！
　　想到這裡，趙楷就把目光投向了李綱，「李卿，你說這親徵行營的主帥是誰？這行營使又是做什麼的？」
　　李綱聞言微微皺眉......這位新官家什麼意思？他該不會真的想學李世民，帶兵出城去抵抗金賊吧？
　　「回稟官家，」李綱心裡直打鼓，嘴上卻還得照著標準答案說，「這親徵行營的主帥當然是官家您了，而行營使則是輔弼官家統領六軍的官員。」
　　趙楷點了點頭，「既然如此......這親徵行營使是不是得陪著朕一同臨陣指揮啊？」
　　您還要臨陣指揮？行不行啊？
　　這下不是李綱懷疑了，崇政殿上的文武都有點懷疑了......雖然趙楷看著比較有種，但真的上了戰場，不會給金賊嚇尿了吧？
　　「那是自然！」李綱咬著牙回答，「不過官家萬乘之軀，不可輕臨前線以弄險啊！」
　　崇政殿裡面的臣子們都跟著一塊兒點頭。
　　趙楷卻苦苦一笑，「李卿，現在不是朕要去前線，而是前線正往朕這邊來啊！」
　　是啊！
　　現在不是天子守國門，而是國門自己在往天子這邊移動！
　　趙楷接著又道：「況且，朕還得掩護太上皇南下呢！既然朕終究是要臨陣指揮的，那麼這行營使是不是應該多委任一些？」
　　這話聽著怎麼那麼滲人呢？
　　難道官家是想讓行營使去一線頂著，他自己在後面督戰，所以要多委任幾個行營使，好打死一個再換一個嗎？
　　李綱當然是不怕死的，一臉正色道：「官家說的是，應該多委任幾個行營使。」
　　趙楷點點頭，目光灼灼的在朝堂之上掃了掃......這目光，就跟通了電一樣，不少大臣被他頂一眼就忍不住哆嗦一下。
　　當然，也有不哆嗦的。
　　在東華門外棄暗投明的何灌就是個膽肥的......就算他膽不肥，趙楷也得用他，這是心腹啊，怎麼能不進「總前委」？
　　還有個翰林學士承旨宇文虛中看著也挺勇敢的，這傢伙的軍事能力好像比李綱還強一點，之前當過童貫的宣府司參謀。到任之後很快發現北伐的軍事準備嚴重不足，軍費匱乏，士兵也缺乏訓練，裝備嚴重短缺。因此反對背盟伐遼，轉而主張以契丹為藩籬抵禦女真，後來又主張趁耶律淳之死罷兵議和。再到後來童貫買回了燕京城，宇文虛中又當了一任知澶州，這可是個邊州知事，是要親自過問軍事的。
　　另外，宇文虛中的哥哥，尚書右丞宇文粹中看面相也挺有種的，一張四方大臉，鬍子老長，目光如炬，還挺胸凸肚的，看著就挺厲害，應該也是無懼金賊之官吧？
　　給群臣相了會兒面，趙楷終於開了金口，道：「李綱、宇文虛中、宇文粹中、何灌上前！」
　　李綱早就出列了，現在被點著名的宇文虛中、宇文粹中、何灌都出了列。
　　趙楷望著他們四人，笑道：「卿等願隨朕御駕親徵，抗禦金賊嗎？」
　　「臣願意！」
　　「臣願隨陛下殺賊！」
　　「臣願為陛下前驅！」
　　「臣願為陛下效死命！」
　　趙楷讚許的點點頭，道：「既然如此，朕就命爾四人為親徵行營使，並以原鄆王府為親徵行營使司衙署。」
　　「臣等恭領聖旨。」
　　李綱、宇文虛中、宇文粹中、何灌四人一起向趙楷行禮。正式的聖旨還沒寫好，不過這並不妨礙他們四人接旨上任。現在可是十萬火急了，不僅要一切從簡，而且還得儘可能的高效運轉起來，可沒功夫磨磨蹭蹭的走程序。
　　如果都要照著太平盛世時的繁文縟節來，光是趙佶退位、趙楷即位的過程，就能折騰上個把月，到時候金賊就該圍城了！
　　看見四人都很配合的領了旨，群臣也沒人提出異議，於是就再接再厲，又對群臣道：「從今日起直到金賊退兵時止，凡是京畿內外軍務兵事，皆有親徵行營所領，卿等當實心用事，不得有誤！」
番外篇之十一章??父皇，您還得幫三哥兒一把啊！
　　艮嶽，絳霄樓。
　　已經退位讓賢的趙佶，現在已經和一個越看越順眼的孝子趙桓，一塊兒回到自己常住的艮嶽華陽宮的絳霄樓內了。
　　終於把個爛攤子丟給趙楷的趙佶，現在雖然是「無帝一身輕」了，可是心裏面卻有點空落落的......畢竟當了那麼多年的官家，突然不當了，還是有那麼一點不習慣啊！
　　另外，他還有那麼一點擔心，擔心趙楷擋不住氣勢洶洶的金賊啊！
　　趙楷擋不住，金賊就會繼續南下，說不定還會一路打到江南。到了那時，趙佶他還能往哪裡跑？
　　所以入了絳霄樓，正等著用晚膳的趙佶，這會兒就在自己的御書房裡麵團團轉，看著就心煩意亂。
　　倒是大孝子趙桓瞧著氣定神閒，不慌不忙，站在邊上，只是笑吟吟望著父親......如果仔細看看他的表情，也許還能找到那麼一點慈愛，就像長輩關愛晚輩一樣，不過心裡早就一團亂麻似的趙佶壓根看不出來。
　　看著這個心理年齡比自己小的親爹跟個熱鍋上的螞蟻似的轉了半天，「轉速」明顯放慢的時候，趙桓才笑著對趙佶說：「父皇，留得青山在，不怕沒柴燒啊！只要咱家的大宋天下還在，您還怕三哥兒和咱們哥幾十個不孝順嗎？」
　　留得青山在，不怕沒柴燒？
　　這話什麼意思？
　　趙佶有點聽不懂了......現在青山都是趙楷的了，他一太上皇，就只剩下很少一點點柴了，一燒就沒了！
　　聽不懂兒子說什麼的趙佶，停下腳步就看著趙桓，似乎等著他的繼續往下說。
　　趙桓道：「父皇，三哥兒不比你我，他的性格剛毅，寧折不彎，勇往直前，即便遇到強敵也不會畏懼！」
　　「你瞎說！」趙佶搖搖頭，「那是三哥兒？那是太祖皇帝！太宗皇帝都沒那麼厲害！」
　　趙桓笑了笑，道：「父皇，太祖皇帝人稱藝祖，本領高強，是有本事可以勇往向前的。而三哥兒......文採倒是風流，武藝和用兵之道卻還差了一些。」
　　「豈止差一些！」趙佶跺跺腳，「當日朕曾經想讓他去當北伐元帥，領兵克服燕雲的。可他呢？一聽說童貫打了敗仗，就嚇得不敢去了！」
　　「那是裝的！」
　　趙桓笑著說：「您讓三哥兒當元帥又不會真給他實權，實權還不是在童貫、蔡攸、劉延慶這些人手中？這些人可有一個中用的？」
　　趙佶嘆了口氣：「都是下面人不中用......否則何至於如此？」
　　趙桓點點頭，道：「父皇，現在您雖然不當官家了，可滿朝文武還是那些人，京畿禁軍也還是那些兵。三哥兒再勇武，恐怕也難以擊退金賊。而他又不肯割地納款，一定會抵抗到底。以後肯定會被困開封府，到時候就得您老人家出來幫一把三哥兒了......」
　　「幫？」趙佶看著自己的這個孝順長子，眼眸當中頓時閃現出了神採，「你說說，朕應該怎麼幫他？」
　　趙桓笑著道：「三哥兒如果被困開封府，就沒辦法號令天下了......若三哥兒沒辦法號令天下，那誰又能替他發號施令呢？國不可一日無君啊！父皇，您說誰能幫他？」
　　趙佶眼前一亮，「朕......當然是朕了！朕是太上皇啊，可不能眼睜睜看著三哥兒的天下讓一幫亂臣宵小瓜分了去！」
　　「父皇聖明！」趙桓笑著，「所以您老人家得留著青山，好生保重啊！而且父皇最好也能替三哥兒留下一點青山，以防萬一！」
　　「三哥兒的青山是......」趙佶一下沒明白。
　　趙桓道：「當然是皇長子啊！」
　　他說的是趙楷的長子趙論，現在趙楷只有一子，萬一他有什麼不測，即位的就只能是年幼的趙論。
　　而趙楷如果被困開封府，無法號令天下，那麼以趙論之名監國，由太上皇擔任輔政，天下誰敢不從？
　　「妙！妙！實在是妙啊！」
　　趙佶樂得都有點手舞足蹈了，舞了一會兒，又覺得不對，停下來問趙桓道：「可三哥兒只有一子，肯給朕領著？」
　　「如何不肯？」趙桓笑道，「父皇向來最寵三哥兒......況且三哥兒真能保自己在開封府萬無一失？他就不想留個種？」
　　「也對......開封府若有個萬一，他可就沒了。」
　　趙佶點點頭，露出了憂色，「可這事兒該由誰出頭去和三哥兒分說？」
　　「當然是太后娘娘了，」趙桓也皺起眉頭，說，「太后和皇長子生母潘娘子關係親近......由她先去和潘娘子分說，然後再和潘娘子一同與三哥兒說了，三哥兒一定會答應的。」
　　「好好好！」趙佶拍拍手，「大哥兒，沒想到你能如此為三哥兒著想，三哥兒有你這樣的兄弟，真是三生有幸啊！」
　　趙桓也笑道：「三哥兒有父皇您這樣的爹爹，一定是當了十世的好人！」
　　......
　　「十世好人」趙楷，這個時候還在崇政殿裡面開會......討論保護趙佶、趙桓逃跑的事兒！
　　在趙楷草草任命了幾個親徵行營使後，首席行營使李綱就提出要儘快為太上皇組建一個行宮使司，安排重臣保護太上皇跑路的事兒。
　　其實趙楷是很不願意讓趙佶、趙桓跑路的！
　　依著他的心思，該他自己跑路，不，是北上抗金。可現在他跑不了，得死扛在開封府，倒讓這兩個禍害溜了。而且他還得把自己偽裝成一個大孝子，盡心盡力的為那宋徽宗灰溜溜的跑路張羅......這事兒還有沒有天理？有嗎？
　　不過心裏面再惱火，他也不能現在就跟趙佶撕破臉......那是他「剛剛認識」的親爹啊！而且待他也不錯，國家領導人的位子都給他了，只要能扛過這一波，以後金山銀山由著他揮霍，天仙一樣的小娘子隨便他牽手，他能一點不感恩嗎？
　　「蔡卿、吳卿、耿卿、高卿、童大官、梁大官......你們六人都是太上皇最信任臣子，不如就一起擔任行宮使吧！」
　　被趙楷點著名的，分別是知樞密事蔡攸，三衙管軍高俅，中書舍人吳敏、同知樞密院事童貫，趙桓的老師耿南仲，還有趙佶最寵信的大宦官，官至檢校太傅、太尉、開府儀同三司，任職太一、神霄宮使，時人皆稱為隱相的梁師成。
　　在這四名太上皇行宮使中，童貫其實是一貫比較支持趙楷的，蔡攸則是趙楷、趙桓之間搖擺，而吳敏、高俅和梁師成則是一貫支持趙桓的。
　　不過趙楷讓他們出任行宮使也不全是因為他們在儲位之爭時的立場，而是趙佶在前往艮嶽的途中，讓親信的宦官回來遞了話，指明要這六人隨行護駕。
　　趙楷也知道現在不是和趙佶撕破臉的時候，既然他老人家要人，那就給吧！
　　而且這幾人留在開封府也沒什麼用啊，還能指望他們抗金嗎？還不如都發送了，好歹能騰出一些位子給有用之人。
　　「臣等一定盡心竭力，護送太上皇南下！」
　　六個行宮使心裡都長長出了口氣兒，一塊兒向趙楷躬身行禮。
　　趙楷點了點頭，又笑著對六人中的童貫和高俅道：「童大官，高卿，你二人都是帶兵多年的宿將。京畿內外諸軍，多是你們的舊部，朕準你們挑選一些舊部保護太上南下。你們說吧，都想要誰跟著？」
　　掌兵權二十餘年的童貫已經是個72歲的老人家了，不過精神頭看著也算不錯，一張布滿皺紋的黑麵皮上的氣色不錯，一對老眼看著也不算渾濁。
　　他的頭腦也還算靈活，今天上午站隊的時候也算及時。現在也馬上明白了趙楷的意思，開封府城內外靠不住的軍隊有不少......趙楷不能把他們都弄走，要不然就沒軍隊可用了。
　　但是也不能照單全收，要不然管不住。所以得讓童貫、高俅拉走一部分，留下一部分。
　　童貫馬上會意道：「回稟官家，開封府城內的勝捷軍中有2000人是跟隨老臣多年的驕兵悍卒，他人很難統御，老臣想把他們帶走。餘下3000人可交給正將向克，向正將乃是官家在皇城司的舊部。」
　　趙楷想了想，馬上記起了童貫所說的這個向克，他是西軍向家將的人，早先當過皇城司第五指揮的指揮使，就是那個黃無忌的「前輩」。這個人可以進入童貫的勝捷軍當正將，當然也是趙楷推薦的。
　　現在童貫給向克留下3000精兵......這老宦官在歷史上的名聲雖然臭，但辦事兒還是上路的。
　　童貫接著又道：「官家，開封府城外的牟駝岡還有鎮海軍節度使劉延慶所領秦兵萬餘......如果官家可以給劉延慶安排個行宮使之類的官職，老臣可以帶走其中的5000。」
　　「好說，好說，」趙楷笑了起來，「有劉延慶保著太上，朕就放心了......童大官，你親自走一趟，把劉延慶和他的萬餘精兵帶來，朕要親自把太上託付給他。」
　　說完這話，趙楷又扭頭看著高俅。
　　現在就看高太尉的表現了！
　　高俅本是個堂堂男兒，但現在不知得了什麼病，瘦得皮包骨頭，臉色灰白。
　　看見趙楷的目光，這位高太尉愁眉苦臉道：「官家，開封府城內的三衙兵多有世代營伍者，父母妻兒皆在開封府城之中......如果他們知道太上和諸王都要離開，只怕會聚眾鬧事啊！」
番外篇第十二章???不好！道君皇帝要跑！（求訂閱，求月票）
　　「高俅......」趙楷只是冷冷的看著高俅高太尉，「朕沒有問你會有多少人鬧事？朕問的是你準備帶走多少人？」
　　「五千......」高俅知道自己是貼著「太子一黨」標籤的人物，哪裡敢和趙楷回嘴？趕緊報了個數目，不敢多報，一方面拉不走，一方面也怕趙楷起疑心。
　　「好！」趙楷點點頭，對還在崇政殿內的黃無忌道，「無忌......你立即跟隨童大官去勝捷軍大營，將向克和他的三千精兵都帶到鄆王府駐紮！」
　　「臣領旨！」黃無忌大聲回答，一臉的興奮啊！
　　趙楷又看了一眼童貫，童貫連忙對趙楷道：「老臣這就跟黃指揮使去勝捷軍大營交割兵馬。交割完成後，立即去城外牟駝崗見劉延慶。」
　　「有勞了！」趙楷讚許點點頭，然後又抬了手，示意兩人可以離開。同時他也在心裡稍稍鬆了口氣......他這個「逼父抗金」搞成「被逼奪位」的大宋新官家其實沒什麼實力啊，就一個親從指揮幾百號人還能打一打。如果黃無忌和向克能帶回三千人，再加上何灌父子能夠掌握的兵力，他這個官家手頭的親兵大概能有五千人了。
　　若是童貫能從劉延慶那裡再要來五千人，那趙楷就能有上萬人馬了。
　　不算多，但也能自保了。
　　童貫和黃無忌走後，趙楷又對高俅道：「高俅，你也去調兵吧！太上和定王他們這幾日就會開拔，護駕的兵馬必須儘快準備好了。」
　　高俅輕輕的一嘆，也揖拜一禮：「臣領旨！」
　　趙楷也衝他一揮手，高太尉自然也走了。
　　趙楷接著又對餘下的四個行宮使道：「蔡卿、吳卿、耿卿、梁大官，你們四個也去艮嶽太上皇那邊聽用吧！蔡卿，等你到了江南之後，朕會委你擔任東南大發運使，太上皇行宮的供應，就由你來負責了。」
　　這四個行宮使也連忙向趙楷行禮，口稱領旨，領了聖旨便退出了崇政殿。
　　看到四人離開，趙楷又對崇政殿內剩下的大臣們說：「行營使有了，行宮使也有了......接下去該做什麼？」
　　該做什麼？
　　所有人都看著李綱。
　　李綱也當仁不讓，上奏道：「官家，接下去應該將您即位的消息昭告天下，然後再號召天下英雄招兵買馬，來開封府勤王！」
　　趙楷點點頭：「此計可行......還有嗎？」
　　宇文虛中接著道：「官家，种師道是軍中宿將，目前正在終南山隱居，可以召他入京出任行營使並領樞密院之事。」
　　「好，就召种師道來吧，」趙楷接著問，「還有嗎？」
　　何灌上奏道：「官家，現在還應該調兵布防黃河！威武軍節度使梁方平正率兵在京東、河北一帶剿匪，他手頭有7000騎兵，可以立即調他們去濬州防守三山浮橋。
　　如果浮橋可以守住，金賊一時半會兒就到不了開封府城下了。」
　　趙楷皺了下眉，他記得那梁方平就是個不懂軍事的宦官，不知怎麼就被趙佶發出去帶兵了！
　　「好吧，那就先讓梁方平帶兵到濬州！」趙楷頓了頓，又道，「朕還聽說巴州通判宗澤雖然是文人，但是卻精通軍略......也給他下道詔書，給他一個行營參謀的名義，調他來東京吧！」
　　......
　　高俅之前在崇政殿說的話還客氣了，開封府的那些三衙兵一旦知道他們的道君皇帝要跑，不是「只怕會聚眾鬧事」，而是肯定會鬧事！
　　不僅開封府的三衙兵要鬧騰，連開封府的市井百姓也會跟著一起鬧。還有號稱「無官御史臺」的太學、武學、國子學的學生，也一樣會參與進去。
　　這幫沒什麼大事兒的時候就喜歡聚眾鬧事，伏闕上書，嚷嚷著要斬這個要殺那個，保管能讓袞袞諸公頭大。更別提現在這局面了！
　　這就是大宋首善開封府城的居民！
　　他們可不是只會跪在包黑子的衙門口擊鼓喊冤的草民，他們用得著包黑子來主持公道？包黑子這樣權知開封府事看到他們才腦仁疼呢！
　　在他們身上，多少還存了一些古時候國人的影子，而且他們還是很把大宋朝當回事兒的。
　　而大宋朝廷，不管在西北邊地上如果慫包，在河北地方上如何瞎折騰黃河，在江南如果用花石綱害人。但是對於天子腳下的這百萬汴梁子，一直都是非常照顧的。
　　不僅把居養院、安濟坊、漏澤園這些帶有福利性質的機構辦得相當不錯。而且每到冬景，還會對汴梁百姓格外恩典，不僅會齎發些錢文，還會撥米撥鹽撥菜，好讓汴梁百姓們安然度冬。以至於到了千年之後，當人們談起宋朝這個在軍事上表現得相當慫的王朝時，還會因為汴梁這座中世紀的「光明之城」和「繁華之都」的殞落而嘆息不已，還會忍不住對趙宋王朝的仁政大大的讚頌一番......
　　不過後世的人們大概不會想到，開封府的這幫刁民，是如何讓那些當權派頭疼的！
　　也正因為他們是讓當權派頭疼的刁民，他們才會擁有大大超過這個時代平均水平的福利啊！
　　要不然大宋朝廷幹嘛發福利？
　　嫌錢多了咬人？
　　而汴梁子們之所以那麼「刁」，當然也是趙家天子自己搞出來的......趙家天子一方面要把天下精兵都攥在手裡，一方面又把首都放在開封府這種無險可守，很容易「猝死」的四戰之地。也就造成了世代居住在開封府的市民之中，有很大的比例是世代營伍出身！
　　也就是世世代代給老趙家當兵——宋朝的禁軍理論上招募來的，但是營伍子弟是可以優先從軍的。
　　而宋朝的募兵也不是一年到頭關在軍營裡面訓練的，而是「打卡上班」的職業兵。所以宋朝初年的天下精銳都到了開封府後，也就拿了開封戶口，世世代代當起了汴梁子。
　　所以開封的三衙禁軍和開封百姓之間的聯繫，那可是真正的軍民一家啊！
　　這開封的刁民鬧起來，能指望三衙兵去鎮壓？
　　而且......這群營伍出身的刁民，還是開封刁民中比較沒背景的。
　　還有更厲害的呢！
　　趙家老祖不是喜歡杯酒赦兵權嗎？
　　而那些被「赦」了兵權的軍頭都在哪裡當富家翁？當然是開封府了！
　　不僅北宋初年的各地軍頭被赦了兵權後成了開封富家翁，連那些被趙匡胤、趙光義抓到的各地大小投降派，也都成了汴梁子。
　　這幫子人一代代的繁衍生息，還互相通婚，到了北宋末年都是大家族了，自然是有人當官，有人從軍，有人當刁民了。
　　哦，還有更加厲害的！
　　就是許多高貴的文官也喜歡落籍開封府......只要他們買得起開封府的房子，一般都會在致仕之後混個開封戶口。不為別的，開封府是天下第一「學區」啊！教育水平高，而且科舉也比較容易考。為了子孫後代，他們也得努力當個開封人啊！
　　這些官員子弟們，考上的當官，考不上的當然就漸漸淪為有背景的刁民了。
　　還有更加，更加厲害的刁民......姓趙的刁民！不用說了，都趙匡胤、趙光義、趙廷美他們哥仨的後人。人數雖然不能和後來那個大明朝的朱家人比，但是居住在開封府內的趙家宗子卻很多。
　　還有比趙家刁民更刁的，那就是太學、武學、國子學的三學生了。
　　他們嚴格說來已經不算是民了，但也不是官，而是介於官民之間......這些傢伙不鬧則已，一鬧起來，連當朝宰執都有可能扛不住滾下臺。
　　而這幾類開封刁民，當然都是消息靈通人士，皇宮大內之中發生的變故，到了第二天中午的時候，開封府城內就已經傳遍了。街頭巷尾，人們議論的都是昨兒鄆王趙楷如何帶兵入宮，道君皇帝和太子趙桓如何退位讓賢......當然了，開封府城內的刁民們議論的最多的，還是退位稱太上皇的道君皇帝準備丟下開封府的百萬生民，帶著金銀財寶、後宮妃嬪，還有一群不中用的皇子、帝姬，還有一**佞小人一走了之，去東南享福的事兒！
　　他們都知道，道君皇帝他不可能只帶著一群女人、宦官、奸臣、皇子跑路。要不然別說被金賊追殺，遇到攔路打劫的山賊也不行啊！
　　所以道君皇帝一定會帶著兵馬跑路......開封府的守軍可不多！全都湊一塊兒都不見得能守得住，還要分一部分保護道君皇帝逃走怎麼能行？
　　況且開封府城內的軍隊大多是帶著家眷的，特別是三衙兵，大多是世代行伍，人人都有一群摯愛親朋在開封府啊！怎麼帶得走？
　　如果不帶著家眷跑路，難道要把家人留在開封府，等著城破被屠嗎？
　　這個道君皇帝也太不負責任了吧？
　　闖了那麼大的禍，就想一走了之，把個爛攤子丟給那個據說是「帶兵入宮、黃帽加頂」新官家？
　　這事兒......蹊蹺啊！
　　誰都知道道君皇帝寵著那位鄆王趙楷，一心想把皇位傳給他......這「黃帽加頂」的事兒，該不會是他們倆父子的雙簧，就為了讓道君皇帝能金蟬脫殼吧？
　　哼！刁民的眼睛都是雪亮雪亮的，道君皇帝你再狡猾也騙不了大家！
番外之第十三章???趙楷，你幸福嗎？（求一波訂閱）
　　大宋有種正文卷番外之第十三章趙楷，你幸福嗎？大宋宣和六年十二月二十三日午後的延福宮內，山環水繞，雕欄玉砌，一片肅靜。
　　趙楷跟著原來的鄆王府都監，現在的延福宮使白思德在自家的山石小徑當中穿行。
　　對，這裡現在就是他的家了！
　　延福宮位於開封府的宮城之外，本是帝、後遊樂之所，最初規模並不大。趙佶即位後不滿於宮苑狹小，遂大肆擴建、營造延福宮。擴建之後的延福宮幽雅舒適，比原來的舊皇宮舒服太多了，也就成了趙佶的主要居所，直到艮嶽竣工，這位享盡人間富貴的帝王才有了更好的去處。
　　趙楷在昨天中午正式接過大宋皇位之後，立即就讓王曉德帶著人去自己原來的鄆王府，將王妃朱鳳英、郡君潘採蓮，還有一雙兒女都接進了延福宮。
　　而他自己則從昨天中午開始，一直忙活到現在，都快到正午了，才稍微得了些閒......哦，工作還沒完呢！趙楷昨晚就忙一通宵，上半夜和兩府宰執還有四個親徵行營使商量整軍布防的事兒。後半夜則紅著眼睛在東華門外接見何灌、黃無忌、向克、王曉德等人拉來的軍隊和親從官、親事官，親口宣布封賞。
　　凡是參與「東華門之變」者，除了已經官拜節度使的何灌，其餘都連升三級，賞錢五萬。沒有參加「東華門之變」者，轉一官，賞錢一萬。
　　打賞完畢之後，趙楷又在紫宸殿旁的一所偏殿內，和何灌、何薊、何蘚、黃無忌、黃無病、向克、劉錡、劉修等人一起用了早餐，順便聯絡一下感情。
　　早餐之後，也不能休息，而是草草的沐浴一番，又換上了一套正式的朝服——就是絳紗袍、蔽膝、方心曲領、金玉大帶、白襪黑舄等等的一大套。穿上以後，在紫宸殿上高坐，以供群臣參拜！
　　現在是非常時期，就快兵臨城下了，所以正式的即位大典就押後了，不過還是要辦個大朝會，讓在京的文武官員都來拜一拜。
　　他們都拜過之後，就意味著趙楷的皇帝之位得到了相當廣泛的承認。
　　紫宸殿的朝會結束之後，又是崇政殿議政......這回議的是人事問題。
　　一朝天子一朝臣嘛！
　　由於趙楷登基，趙佶預備開溜，朝堂等於一分為二。一部分人跟著趙楷頂在開封府掩護太上皇跑路，一部分人則要跟著太上皇跑。
　　所以現在兩府宰執、三衙管軍、六部九卿這些位子中有不少已經空出來了，得讓人補上。這不得好好商議一番？這一商議就商議到了中午。
　　這已經不是996了，而是24個小時連軸轉啊！
　　本來午膳之後，趙楷還要去開封府的城頭視察，順便和宇文虛中、何灌、向克這些打過仗的官員商量一下布防的事兒，結果剛剛被提拔為延福宮使白思德急急忙忙的來了，還給趙楷帶來了「太上鄭皇后駕到」的消息......
　　在趙楷的記憶中，這位太上皇后在他的生母懿肅王貴妃去世後，就一直挺照顧自己的。而且現在這個敏感時刻，身為趙楷嫡母，同時也是太上皇后的鄭聖人突然駕臨延福宮，多半是那位坑人的老子趙佶的意思。
　　所以趙楷就只能取消了下午視察城防的計劃，只是讓宇文虛中、何灌、向克自己去看。他自己則出了崇政殿，也沒乘坐步輦，而是步行向延福宮而去。
　　在路上，趙楷一想到自己很可能被趙佶給坑了，氣兒就不打一處來啊！
　　好好的北上抗金給坑成了汴梁扛雷！
　　而趙佶、趙桓本來應該去五國城當綠帽子王的，現在就要開開心心去江南享福了。
　　如果自己沒扛住金賊這個天雷，趙佶肯定會在江南復闢再當官家。
　　如果自己扛住了，他也能舒舒服服的過完下半輩子......
　　合著自己背井離鄉，放棄了魔都的煎餅事業，魂穿到此，就是為了能讓他繼續享受人生的？
　　這還有公理嗎？還有天道嗎？
　　「奴婢恭迎大家......」
　　一個，不，是一片嬌滴滴的小姐姐的聲音忽然在趙楷前方響起，趙楷一愣，連忙剎住腳步，抬頭一看，才發現前方正是一座富麗雅致的大殿，大殿門外排列著二三十個娉娉婷婷的小姐姐，都穿著統一式樣的翠衣，都半蹲著保持著行福禮的姿勢。趙楷掃了她們一眼，發現這些小姐姐的長相居然都是「校花」級別的，一個個都在偷眼打了他，還笑靨如花，十分動人。
　　趙楷尋思著：這些小姐姐都是誰啊？
　　遲疑間，一個充滿驚喜的聲音，就從延福殿內傳了出來：「聖人，姐姐，官家來了！」
　　趙楷忙循著聲音望去，就看見一個女子從敞開的殿門內走了出來。
　　這女子約二十四五歲，一身白色繡花緞子長裙，外套一件青色褙子，姿態婀娜，極為動人。「胸懷」寬廣，肌膚細膩白嫩，鵝蛋臉，柳葉眉，一雙水汪汪的大眼睛，秋波蕩漾，顯得嫵媚迷人......這已經不是「校花」了，而是夠得上選美比賽冠軍的水準了！
　　這臉蛋，這身段......居然是原裝的，真TM絕了！
　　誰要是娶到了她，那真是三生有幸，少活上十年也值啊！
　　不對......不能少活！趙楷想「少活十年」的時候，已經在自己的記憶當中尋到了關於她的內容。
　　娶到，不，是擁有這個女人的男人，居然就是他自己......所以不能少活，得多活！
　　一定得長命百歲啊！
　　原來這美女就是趙楷的侍妾潘採蓮，她原是趙楷的生母懿肅貴妃王氏的貼身宮女，王貴妃病重之時將她派到兒子趙楷身邊，讓她好生照顧趙楷......這一照顧就照顧出了人命，還是兩條，一男一女兩個娃娃，男名趙論，今年五歲，是趙楷的長子。女的名趙玉娘，今年才三歲，是趙楷的長女。
　　「頭一回」在這種近距離和這麼美貌的女人相處，趙楷頓時就有點怔住了......這個，這個當官家仿佛也有一點福利。那麼好的女人，靠個煎餅攤十輩子都娶不上啊！哈哈哈，這以後的生活，可真的幸福了。
　　幸福來得還真快啊！
　　「官家，官家......您在想什麼呢？」
　　潘採蓮的聲音又一次在趙楷身邊想了起來，原來趙楷走神了！
　　想好事想得都走神了！
　　「啊，這個......」趙楷猛的從自己的思緒中醒來，這才發現自己的嘴角溼漉漉的，好像流口水了。
　　這可有點尷尬了，大美女見了會不會不喜歡自己了？趙楷都有點心虛了！
　　想想，那麼美的女人，會看得上一個見了他就流哈喇子的傻小子？
　　為了掩飾自己的心虛，趙楷忙指著那群還蹲著的女孩子，「她們，她們是誰？」
　　這問題問得潘採蓮潘大娘子都忍不住笑起來，「大家說笑呢？她們都是延福宮的宮人......都是鄭聖人親自選出來伺候您的，一個月三十人，全都知書達理，容貌秀麗，年紀都不到二十歲。」
　　「都，都是我的？」趙楷都不敢相信自己的耳朵了，他看著這群小姐姐就問，「你們都是我的？」
　　這個問題......小姐姐們都一愣，然後才異口同聲的回答道：「回大家的話，奴婢們都是大家的人，奴婢們都是蒲柳之姿，還望大家垂憐......」
　　這些美女真的都是趙楷的女人啊！
　　趙楷都懵了，三十個「校花」啊，都是他的！一天「牽」一個，一個月才能「牽」完。
　　這生活別說賣煎餅了，就是趙楷原來生活的那個縣裡的首富，也不敢想像啊！
　　他這一懵，又跟中了定身術一樣了。
　　潘採蓮也不知道他是滿意還是不滿意，只好湊上去低聲對他說：「官家，宮中第一等的宮人大多被太上收用了......這些已經是最好的了，您要是不滿意，可以讓內侍省去民間採選。如果您有中意的官戶女子，也可以禮聘入宮。」
　　還可以選美啊！
　　趙楷心想：這不跟當皇帝一樣了？不，我現在就是皇帝啊！當了皇帝，那可是要多少美女就有多少美女啊！
　　真是太腐敗，也太幸福了，怪不得有那麼多人想當這個皇帝呢！
　　趙楷想到這裡，已經認識到自己之前的觀點是錯誤的！
　　當皇帝......越早越好！
　　哪怕要扛金兵的雷，這個皇帝也當得很有滋味。
　　為了那麼多小姐姐，扛點雷算什麼呀！
　　「別蹲著了，都起來吧！」終於知道當皇帝有多幸福的趙楷，現在又精神百倍了，大手一揮，先讓蹲著的小姐姐們站起來，然後就問潘採蓮道：「潘娘子，鄭聖人在裡面？」
　　潘採蓮點點頭，「在裡面，正由姐姐陪著說話呢。」
　　「好，」趙楷笑了笑，「走，咱們一塊兒去給聖人請個安。」
　　說完這話，他就邁開步子，走進延福殿，去面對他的幸福人生了......幸福歸幸福，驚險刺激還是少不了的！
　　		
番外之第十四章敵在開封府！（求一波訂閱）
　　「臣拜見娘娘！」
　　「二哥兒平身，快坐吧。」
　　「臣謝娘娘。」
　　延福宮的延福殿內，剛剛知道了當皇帝有多幸福的趙楷，已經向自己的嫡母太上鄭皇后行完了禮，然後在御座上大模大樣的坐了下來。打量了一下自己的親爹（現在知道世上只有爸爸好了）趙佶的填房大娘子鄭皇后。
　　鄭皇后和趙楷的親媽懿肅王貴妃都是採選入宮的，也就是家裡面沒有什麼背景，全靠長相、才藝和為人處事的手段，再加上一點運氣，才一步步的爬到高位的。
　　這位鄭皇后和趙楷的親媽王貴妃，當年都是神宗皇帝的皇后向太后從後宮佳麗當中選出來的豔色，送給趙佶當侍妾的。
　　雖然有向太后的加持，但是出身民間的鄭皇后可以在趙佶的結髮妻子王皇后死後晉升為皇后，也足見其手腕之高超......要知道她當時是沒有兒子的！
　　她唯一的兒子趙檉死得很早，享年才一天。而和她同時跟隨趙佶的懿肅王貴妃有趙楷、趙植兩個兒子，其中趙楷還是趙佶最喜愛的兒子！
　　在這種情況下，趙楷的生母都沒當上皇后，反而讓鄭皇后扶了正，足見其手段。
　　扶正之後的鄭皇后，很快就遇上了趙桓、趙楷兩兄弟的奪嫡之爭......這可是極難應付的事情，可是鄭皇后卻應付得非常出色，反正她在趙楷、趙桓兩邊都不落埋怨，現在還能代表趙佶來和即位的兒子趙楷說話。
　　而這會兒在延福殿中，除了趙楷、鄭皇后、潘採蓮，還有剛才帶路的白思德，以及幾個伺候的宮人、內侍之外，還有趙楷的妻子「小仙女」朱鳳英和趙楷的長子趙論。
　　朱鳳英現在都笑得合不攏嘴了......昨天她還以為自己的男人瘋，帶兵入宮啊！給嚇得在家裡哭了一個上午，結果等來了趙楷篡位成功的好消息。
　　趙楷篡了大位當了官家，那朱鳳英當然就得封聖人皇后了（現在還沒封，不過那是一定的），馬上就要母儀天下啦，想想都開心啊！
　　小屁孩趙論生得虎頭虎腦，梳著個丸子頭，穿著身白袍子，站在鄭聖人身邊，似乎不大開心......在流眼淚，而且看趙楷的眼神也有點古怪。
　　唔，至少趙楷覺得他很古怪！
　　挺好的大姐姐、小仙女，還有三十個「校花」加上他趙楷組成的「三十三人世界」，怎麼就多了個小孩子（其實是多了兩個，還有個女兒，只有三歲，現在正在午睡）？而且這小孩子還在哭，太不討人喜歡了......你爸爸都當皇帝了，那麼開心的事，你為什麼要哭？
　　難道你已經察覺出你爸爸的魂兒給人換掉了？
　　趙楷在瞎琢磨的時候，他的嫡母鄭聖人已經開口了：「二哥兒，太上想領著論兒一起去江南，好暫避金人的鋒芒......」
　　她的話音未落，趙論已經開口了，「爹爹，娘親，孩兒不去江南。」
　　是不想去江南啊，還以為你個小孩子看破你爹的靈魂不對了！
　　趙楷鬆了口氣，不過他再看看趙論還是覺得不對......他才「高二」，怎麼可能有那麼大的兒子？還是不喜歡啊！
　　想到這裡，趙楷就扭頭對「大姐姐」潘採蓮道：「潘娘子，要不就讓論兒和太上一起離開開封府吧，咱們也不能把所有的雞蛋都放在一個籃子啊！」
　　「大家......」潘採蓮本以為趙楷捨不得兒子，沒想到居然答應的那麼爽快，一張美豔的面孔上頓時就浮現出了憂色——他當然不會想到趙楷已經有點嫌棄趙論了，還以為趙楷也沒有把握可以守住開封府，所以要以防萬一。
　　而邊上的朱鳳英卻蹙著秀眉，一臉狐疑地問：「大家，論兒是不是離開開封府和雞蛋有什麼關係？」
　　趙楷瞥了眼朱鳳英，看見她認真發問的樣子，就有種說不出的喜歡......今天得好好和她牽一牽手。
　　「採蓮，」趙楷沒有回答朱鳳英的問題，而是對潘採蓮道，「咱們還是得做兩手準備，就把論兒送走吧。若真有什麼萬一......」
　　潘採蓮連連搖頭，眼睛裡面噙著淚花兒，「不要說了，不要說了......妾知道大家的難處。」她衝著趙論一招手，「論兒過來。」
　　趙論回頭看了一眼鄭聖人，鄭聖人點了點頭。趙論這才邁開小腿一溜煙跑到了潘娘子身邊，一頭扎進了潘娘子的懷裡，嗚嗚的哭了起來，看得趙楷都有點捨不得了。
　　鄭聖人也拿出根手絹在眼眸上擦了擦，對趙楷道：「二哥兒，你放心吧，你爹爹在一幹孫輩當中最寵論兒，老身也會將論兒領在身邊照看。」
　　趙楷感激地點點頭：「那就有勞娘娘了。」他又對趙論說，「論兒，以後你就跟著翁翁和娘娘，一定要聽他們的話，要多讀些書，但是也不要荒廢了武藝，文武雙全才是好男兒。等你長大了，咱們父子二人就一起打金賊，保家國，直搗敵巢！」
　　「嗯！」趙論還是個懂事的娃兒，含著眼淚點點頭，「爹爹說的，孩兒都牢記了......孩兒，孩兒一定聽翁翁和娘娘的話，一定好好讀書習武，快些長大，好和爹爹一起打金賊。」
　　「嗯嗯，好孩子！」趙楷的眼淚也下來了......其實他並不是因為趙論的離開而傷心，而是想到自己前世的家裡了。
　　也不知道自己的前世的肉身是死了，還是被今生的魂魄（真鄆王趙楷）給奪了舍？如果自己的前世死了，那自己的前世爹媽可就傷心了......雖然他們已經有了二胎。
　　如果是「真趙楷」穿越過去了，也不知道那個百無一用的傢伙能幹什麼？除了偽造「蘇黃米蔡」和宋徽宗的書法騙他幾個億，好像也幹不了什麼。
　　哦，真趙楷寫宋徽宗的瘦金體也不能算偽造......因為宋徽宗常常讓趙楷代筆，那些傳到後是的徽宗親筆，極有可能就是趙楷寫的。
　　傷感了一會兒，趙楷終於嘆了口氣，又開口道：「大郎，你快些長大，到時候咱們一起打金賊！為父和你保證，在你長大之前，一定不會把金賊都打光，怎麼都給你留一些來打！」
　　趙論也點點頭，「一言為定！孩兒一定快些長大，好替爹爹打金賊！」
　　......
　　「大王，鄭聖人已經領著皇長子從延福宮回了艮嶽。」
　　定王府，也就是原來的太子府（宋朝沒有專門的東宮，太子成年後有自己的府邸）內，一個御藥院的內侍說完這話，就悄無聲息的退出了書房。
　　而這間書房之內，正有二人對面而坐，正在手談。其中一人，正是趙楷的好大哥，已經失去太子身份的定王趙桓。另一人，則是趙桓的老師太上皇行宮使耿南仲。
　　聽到那內侍的報告，耿南仲臉上的神色就是一松——趙楷肯把唯一的兒子交給趙佶，就說明他是真心想放趙佶、趙桓父子跑路的。
　　「老師，」和耿南仲對弈的趙桓倒是一臉的風輕雲淡，「是時候讓三學生們伏闕上書了！」
　　「伏闕上書？」耿南仲一愣，「大王......」
　　趙桓抬頭看了一眼自己的老師，「怎麼？不會辦不了吧？」
　　「辦當然能辦......」耿南仲看著自己的學生，也覺察出不對了，這個趙桓本來是很慫的。他被弟弟奪了大位後應該憂懼不已，甚至一病不起才對啊！怎麼還那麼穩？不僅穩，而且還準備利用所剩不多的力量進行反擊呢？
　　不過現在發達三校生伏闕上書又有什麼用？這伏闕上書也是上給趙楷的，難道還能上書要求趙楷退位？
　　「大王上書的內容是......」耿南仲小聲問。
　　趙桓道：「第一，請誅六賊；第二，請阻太上行宮南遷；第三，請抗金賊。」
　　六賊就是蔡京、童貫、王黼、梁師成、朱勔、李彥等六人。其中有趙楷一黨的童貫、王黼，也有趙桓一派的梁師成，也有兩邊搖擺的蔡京、朱勔、李彥。不過開封府的「刁民」們都極其厭惡這六個奸臣，所以稱他們為「六賊」。開封府的三學生，在趙佶當官家的時候就沒少抨擊「六賊」，現在趙佶下了臺，「六賊」當中並無一人得重用，擺明了失勢，以三學生喜歡打落水狗的傳統，用不著趙桓動員自己埋在三學中的力量，也能掀起請「誅六賊」的學C。
　　而阻太上行宮南遷，更是開封人民和三學生們一致的訴求......開封府的守軍，每一個都是寶貴的，怎麼可以讓太上行宮拉走一萬兩萬？
　　請抗金賊那是廢話，不抗金難道降金啊？
　　「大王，」耿南仲不解道，「您到底想做什麼？現在大勢已去，三十六計走為上啊！萬一官家真的將計就計，殺了六賊，又借民意阻太上車駕南遷，那咱們可就......」
　　趙桓望了老師一眼，淡淡地道：「我在幫他！敵在開封府啊！金賊最快有半個月就能兵臨開封府了......在這之前，三哥兒必須把威信立起來。而要立威，就得有人跳出來當雞給殺了，殺雞才能儆猴啊！如果現在不讓他立威，等金賊走近了，這威就立不起來了。因為到了那時，他就得把開封府的刁民都武裝起來了！」
番外之第十四章??世上只有哥哥好！（求一波訂閱）
　　大宋有種正文卷番外之第十四章世上只有哥哥好！趙桓說得完全在理！
　　開封府那幫刁民就是又慫又刁的......雖然他們都是愛大宋的好刁民，但他們鬧事搗亂的本事太強，上陣殺敵的能力太弱。
　　和大宋打生打死百多年的西賊的兵將最知道他們的底細，如果聽說和他們交戰的宋軍是開封府來的，那都是要互相道賀慶祝的。就這樣的軍隊，還是開封慫人之中比較能打的了，而且畢竟是編伍成行的軍隊，還有軍法拘束著。
　　就這樣的「刁民兵」，如今的開封府城內都沒有多少了！
　　因為趙佶早就對汴梁兵不抱任何希望，反而嫌三衙兵花錢太多，不如都用西軍實惠。
　　於是蔡京、高俅之流就順著趙佶的心思，行「闕額封椿」之法。三衙禁軍的軍士逃竄死亡，皆闕而不補，悉取其費充封椿庫以供趙佶揮霍。而闕額之數又不以實，上行下效，都把禁軍軍費當成了發財的好門路。如今三衙禁軍的實數都不見得能有三萬，其中正經在當兵的恐怕只有一萬，餘下的恐怕都只是佔了個兵額，然後忙著自家的營生勾當。
　　雖然開封府城內正經的軍隊沒多少，但是庫存的兵器還是非常多的......那些兵器大多數神宗朝、哲宗朝搞新政的時候積攢下來的。據說可供大宋朝廷的兵馬使用數十年！
　　這些兵器的質量當然是差的，但數量總是足夠的，足可以把整個開封府的壯丁全部武裝起來。而武裝開封府的壯丁，拉出幾十萬人的大軍，也是大宋朝廷在即將開始的開封保衛戰中最大的底牌。
　　但是僅僅把軍器監裡面的武器發給壯丁，就能把他們變成可以和金賊作戰的軍隊嗎？
　　答案當然是否定的！
　　軍隊還得有組織、訓練和如山一樣的紀律！
　　軍隊必須要服從命令聽指揮！
　　而那幫開封刁民能服從命令聽指揮嗎？如果朝廷把兵器給了他們，他們又不聽指揮，沒有紀律，還自以為是，看誰都像奸臣，這可怎麼辦？
　　趙桓看了眼目瞪口呆的老師，緩緩地說：「還有一點也很重要，不患寡而患不均啊！開封府城內太不均了，富者家資百萬，貧者一無所有，甚至沒有立錐之地。而富貴之人多數都不願從軍死戰，他們只會拿幾個小錢驅使貧者為他們抵禦金賊......這樣是不行的！」
　　「不行嗎？」耿南仲對於趙桓這話將信將疑，「本朝從來都是花錢僱兵，怎麼就不行了呢？」
　　趙桓搖搖頭，苦笑道：「花錢僱兵得僱樸實之農人或山野之民，老實聽話，樸素敢戰，也容易訓練。
　　可汴梁子都是什麼人？他們現在是刁民，將來也許是國人......如果是刁民，則極難駕馭，勉強編組成軍，也難以大用。若是國人，則必須均貧富，分產業，使上下左右皆相差不多。不能太窮，亦不可太富。如此才能齊心協力，與賊鬥戰。
　　所以寡人和太上離開的時候，就必須把開封府城內的富商和不能戰鬥的貴人、官人、讀書人，悉數帶走，留下數十萬中產及以下的百姓。如此才能同心協力，三郎也能用房產土地驅使他們，而且也沒那麼多有錢有勢有學問的人和他搗亂......
　　老師，老師，你這是怎麼了？寡人說的有什麼不對的嗎？」
　　「啊......」耿南仲聽得都呆了，張著嘴巴愣愣的坐在那裡，被趙桓一提醒才反應過來：太不對了！你怎麼變得那麼英明了？是誰教出來的？你是不是外面還有別的老師啊？
　　趙桓看見耿南仲反應過來了，這才接著道：「老師，快去安排吧......先讓三學生當出頭鳥。沒有開封府的那幫刁民跟著，三學生遇到三郎，就是秀才遇到兵。等三郎清理了他們，開封府的百姓自然會鬧騰，但是沒有三學生帶著他們鬧，以三郎的手段一定能從容應付。等這兩撥人都鬧好了，咱們就可以安安穩穩的走了。」
　　耿南仲心說：你還真周到啊！可你都那麼英明了，怎麼不自己當這個官家呢？
　　......
　　「陛下，臣等昨日已經在開封府外廓各處都察看過了，城牆還算高大堅固。但是城門的數量卻不夠，包括水門在內總共只有15座，戰時很容易被金賊盯死，不利於勇士進出。最好能再開15座小門，以利進出。
　　除水門之外，開封府的各處城門之外，都需增築護門牆，以遮掩城門，時敵不知城門開合。
　　護牆門之外，還須依託壕溝構築一道羊馬牆，用來遮護牆根，掩護兵將調度。而這道羊馬牆，也應該修成一段一段，要留下數十個進出之口，以利壯士出城逆襲敵人。
　　城壕也必須加以改建，得用泥土填出數十條通道，只有這樣反擊的壯士才能進出自如。
　　另外，外壕之外還有許多房舍民居，都必須馬上拆除。實在無法拆除的，也要儘可能的加以改造，使之成為開封府主城外的支堡壁塢......」
　　十二月二十四日上午，剛剛美美的摟著朱鳳英睡了一覺大宋官家趙楷，現在正一邊精神抖擻的在聽何灌做報告，一邊在心裡尋思著今天晚上一定要把朱鳳英給「就地正法」了......可這事兒應該怎麼辦呢？前世裡面他雖然看過一些動作片，但是沒有實際操作的經驗啊！
　　今生會不會手忙腳亂露了餡？這個「真趙楷」可是個老手啊！
　　要不先找個「校花」小姐姐練練？
　　哦，別看他現在心裡琢磨著一些奇奇怪怪的事情，但是抗金的正事兒他也在聽。他已經發現自己能一心二用了！
　　聰明就是好啊！可以一邊想著怎麼和小姐姐們玩耍，一邊琢磨國家大事。
　　有這樣的官家，大宋何愁不興旺？
　　「咚咚咚咚......」
　　一心二用的趙楷忽然聽見了一陣隱約的鼓聲。
　　好好的怎麼會有人打鼓？
　　趙楷眉頭一擰，打斷了正在做報告的何灌，「哪兒打鼓呢？」
　　太宰兼門下侍郎白時中正在那裡昏昏欲睡，聽見趙楷發問，馬上出班奏道：「陛下，這是登聞鼓！有人敲響了登聞鼓......多半是三學生要伏闕上書了！」
　　登聞鼓就是一個鼓，擺在開封府皇城的崇德門外。在宋朝初期，普通民眾可擊鼓鳴曲申冤，或向朝廷提建議，或對政策提出異議等等。但是後來敲鼓的人太多，雞毛蒜皮的事兒都來敲一敲。
　　皇帝老子嫌麻煩，所以就設立了登聞鼓院和登聞鼓檢院兩個衙門，專門負責受理吏民申訴之狀。申訴之狀有衙門收了，這登聞鼓自然就不怎麼敲了......但是不怎麼敲響的登聞鼓一旦被人敲響了，這事兒可就小不了，通常就是三學生伏闕上書。
　　而正在發生的三學生伏闕上書事件，今兒站在崇政殿上的朝臣，其實都已經預料到了。
　　一朝天子一朝臣啊！
　　官家都換人了，那麼上一任官家所寵幸的六賊，現在自然是人人喊打的過街老鼠了。
　　所以朝中的御史言官，朝外的三學生，都在準備打老鼠......現在的問題只是誰先拔得頭籌，又準又狠的把六賊給打了。
　　沒過多久，果然有知登聞鼓院的官員來報告了。
　　「崇德門外聚集了將近兩千名三學生，敲響登聞，說有要事想面奏陛下！」
　　「哦......兩千三學生啊！」趙楷點了點頭，就從御座上站起來了，「那朕得去看看！」
　　什麼？
　　去看看？
　　崇政殿上的朝臣們都是一愣，這事兒派個大臣去不就行了，哪兒用得著官家親自出面？
　　「陛下，」白時中趕緊站出來，「臣願替陛下走一遭。」
　　李綱知道白時中是蔡京的人，讓他出面說不定會包庇蔡京，於是也出班奏道：「陛下，臣願意和白太宰一起去。」
　　趙楷一擺手，笑道：「朕初登大寶，三學士子和開封士民一定想一睹朕之風採，朕豈能避而不見？現在開封府大敵當前，朕不日還要親率六師，與金賊一決死戰呢！」
　　這話也有道理啊！
　　崇政殿內的大臣一聽，也不攔著他了。可趙楷接下去的一句話，卻讓他們又吃了一驚。
　　只聽趙楷對殿中的內侍道：「朕要更衣，換紫服戎衣......還要配直刀，攜弓箭！另外，命御營兵馬使黃無忌調300紫衣騎兵，到宣德門內聽用！」
　　這是什麼意思？怎麼還要調500騎兵，還要帶上刀弓？你想幹什麼？你這是去接受上書，還是去解決上書的三學生？
　　「陛下，真的要帶那麼多兵馬？」行營使李綱想想不對，於是就問了一句。
　　趙楷笑道：「朕要出宣德門，就在宣德門接見上書的三學生，自然要有人護衛了。李卿，你和朕一起去嗎？」
　　「臣陪陛下出宣德門。」
　　「臣也陪陛下出宣德門！」
　　「還有臣！」
　　「臣也去......」
　　崇政殿上的臣子們都表示願意和趙楷一起走這一趟。
　　趙楷連連點頭，笑道：「都去，都去，一起去看看！」
　　		
番外之第十五章同學們，朕帶你們去抗金！（求訂閱，求月票）
　　在趙楷調集500騎兵不知道準備幹什麼的時候，宣德門外已經是人山人海了！
　　今兒來宣德門外伏闕上書的太學生、武學生和國子監生雖然不到2000，但是當他們這些烏帽襴衫的讀書種子，成群結隊的從南燻門內的太學出發，沿著寬闊的御街一路向北的時候，就吸引了數萬對國事憂心忡忡的京城百姓一起跟隨，現在全都聚集在宣德門外。
　　當先為首的四名學生，此刻都站在那面可以直達天聽的登聞鼓周圍。
　　一名生長體壯，蓄著一臉濃密鬍鬚的漢子，正拿著兩根鼓杵，在那裡奮力擊鼓。還有二「老」一少，總共三名頭上戴士子巾，身上穿著白色襴衫的學生，站在那正在擊鼓的漢子周圍，神情嚴肅，一言不發，只是靜靜的等候。
　　這四人就是此次伏闕上書事件的組織者，正在擊鼓的是一個武學生，姓曹，名理，是大宋開國名將曹彬的五世孫。因為是旁支庶出，所以沒有蔭到官生，但還是入了武學當了學生。由於是名將之後，長得又比較勇武，而且還真有那麼兩下子武藝，所以在武學裡面也算是個人物，大家都看好他，自然就成了領袖。
　　另外還有三個學生領袖，兩個是上了點年紀的「老學生」，一個則是年齡和曹理差不多的青年士子。
　　兩個「老學生」其實並不是在校的學生，而是早就已經離校的應屆生和開除生。那名應屆生是個四十出頭的大叔，白面長髯，風度翩翩，他姓陳名東，字少陽，鎮江丹陽人士。他這年紀，當然早就念完太學了......都四張，要再不畢業，那太學豈不是要念到退休？
　　不過念完太學後的陳東卻沒撈到一官半職，倒不是因為他的學問不行（反正太學教的那些和當官辦差也沒關係），而是脾氣太臭，太喜歡懟人，還不畏強權，公開指責蔡京、王黼這樣的奸佞。當然也就沒人願意提拔他當官了。
　　但是蔡京、王黼這樣的奸佞也不敢在開封府對一個太學應屆生下毒手......所以陳東就這樣在開封府「漂」了十年，是個「開漂」。
　　那名開除生比陳東年少一些，三十四五歲的年紀，也是個白面書生，有點消瘦，他姓鄧名肅，字志宏，福建路沙縣人士。他入太學的時候年紀就不小了，所以去年才熬到上舍，眼看就可以授官了，卻寫了個《花石詩十一章並序》，還上呈給趙佶這個昏君去看。結果惹得龍顏大怒，將他開除學籍，並貶歸沙縣故裡。不過現在都宣和五年末了，鄧肅不知怎麼還沒回去沙縣？
　　除了陳東、鄧肅這兩個前太學生和曹理這個武學生之外，參與領導今兒這場伏闕上書事件的學生領袖之中，還有一位正經在太學學習的青年學生，名叫沈長生，字文遠，兩浙湖州人士。他家裡有錢，湖州大絲商，是帶著萬貫財貨到太學來念書的富N代，當然交友廣泛了。
　　今兒這場上書，就是耿南仲通過陳東、鄧肅出面挑頭，再由這兩人去聯絡太學裡面的「沈百萬」，武學裡面的曹理，再加上高俅的三子，高堯卿高衙內聯絡的一些國子學生，一塊兒鼓動起來的。不過高衙內比較慫，現在躲在人群當中沒有出頭。因此只剩下四個學生領袖頂在前面，等著趙楷派出的朝臣遞交上書。
　　至於上書的內容，就是趙桓提出的那三條：殺六賊；阻南遷；抗金兵......說實在的，也沒什麼大不了的。
　　政治上都很正確啊！
　　六賊不該殺？哦，就算不殺，那貶一貶總沒問題吧？
　　陳東、鄧肅、曹理、沈長生還有高衙內昨晚上就研究過了。六賊中沒有任何一人入了趙楷的行營——根據最新發布的詔令，現在親徵行營使總共有五人，分別是李綱、宇文虛中、宇文粹中、何灌、种師道。
　　而太上行宮使中確有童貫、梁師成這兩個位列六賊的大奸！另外還有朱勔、李彥、蔡京這三賊雖然不是行宮使，但卻肯定會隨太上行宮離開開封府。
　　只有一個和趙楷關係親近的王黼不知道會不會被起用？
　　不過六賊中的五人都在太上那邊，想必今上不會介意貶他們一下的......
　　至於阻太上南遷，今上應該也不會反對。畢竟太上南遷會帶走一兩萬軍隊，而現在開封府這邊才多少軍隊？走了一兩萬後，只怕連五萬都湊不上了，還怎麼守。
　　至於抗金......那是正確的廢話！
　　所以這次上書應該是很穩的，要不然也不會在那麼短的時間裡就發動起2000三學生（包括應屆生、開除生），真要上書逼趙楷退位，大傢伙也不敢來啊！
　　正覺得很穩的時候，原本關閉著的宣德門忽然吱呀呀的被推開了。
　　陳東、鄧肅、沈長生三人互相對視了一眼，然後不約而同的整了整衣冠——雖然不知道是哪位大臣出來接他們的上書，但肯定是個了不得的人物，得給人家留個好印象，將來才方便入仕啊！
　　而那個敲鼓的曹理就更賣力了，皮鼓砸得咚咚大響，還伴著啪嗒啪嗒的馬蹄聲，聽著跟上了戰場似的......不對，馬蹄聲？皮鼓怎麼可能敲出馬蹄聲？
　　這是什麼手藝啊？
　　陳東、鄧肅、沈長生三人都扭頭看向曹理，卻發現曹理也愣住了，連登聞鼓都不敲了，只是舉著兩個鼓杵，扭頭往崇德門裡面看。
　　陳東、鄧肅、沈長生也忙扭頭往崇德門裡頭看，突然就看見一隊紫衣騎士，正從敞開的大門中魚貫而出。
　　紫色是宋朝戎服最常用的顏色，這些騎士顯然是騎兵！
　　陳東、鄧肅、沈長生等人定睛再看，有發現這些騎兵都挎著長刀，背著弓矢，殺氣騰騰......這是要幹什麼？
　　陳東這個時候忽然發現鄧肅、沈長生，還有那個負責敲鼓的曹理都轉頭來看自己了，而且都是一臉的疑惑，仿佛在問：你到底遞了什麼給上面？
　　原來上書已經由陳東交給登聞鼓院的官員了——得先讓小官過了目，知道你沒瞎寫，那才讓大官出來接。
　　雖然大宋朝廷厚待文士，也不殺上書言事之人，但也不是隨便寫什麼都行的......譬如現在，你要公然上書指責趙楷逼父奪位，忤逆不孝，照樣會被逮起了弄死的！
　　現在官家都把騎兵派出來了......難道是你陳東偷換了上書的文本？
　　真要這樣，可把我們給害了！
　　陳東也一臉無辜，他怎麼會指趙楷篡位？他根本就不擁護趙佶啊！
　　他都從太學畢業那麼多年了，而且還那麼有才華，那麼有名望，長得也相貌堂堂......趙佶這個昏君居然都不給他的官做，這樣的昏君還能要嗎？
　　騎兵還在源源不斷的從宣德門內出來，還分了兩路，從左右包抄伏闕上書的這2000士子，可把這群讀書人給嚇著了。
　　這怎麼回事？
　　本朝不是不殺上書言事者的嗎？怎麼出動那麼多殺氣騰騰的騎兵？
　　大傢伙兒知道不對，正想要閃人，卻突然聽見有人大喊道：「官家駕到，諸學生恭迎！」
　　啊，是官家親自出來接上書了！
　　剛才還準備閃人的士子們一下都情緒穩定，開始整理襴衫冠帽，準備恭迎聖駕了。外圍看熱鬧的老百姓也來勁兒了，都伸長了脖子準備一睹大宋新官家的尊容呢！
　　不過他們看了半天，都沒見著車駕，當所有的紫衣騎兵都已經出了宣德門，並且將士子們團團包圍之後，也沒車駕出來，只看見一群騎馬的官員，簇擁著一名看著特別高大魁梧的紫衣壯漢，出了宣德門。
　　這壯漢也背著弓箭，挎著長刀，一副要上戰場的模樣，似乎是某位大將......可是簇擁在他身邊的，仿佛都是朝中的重臣！
　　難道這位就是大宋當今天子了？
　　「官家，是官家！」
　　曹理已經嚷嚷起來了，他是認識趙楷的。
　　「沒錯，是官家！」沈長生沈百萬也認出趙楷了，「我上個月還在花滿樓花娘子處見過他呢......」
　　說到這裡，沈百萬馬上就意識到不對了，趙楷怎麼可能去花滿樓花魁首那裡？他是堂堂大王啊，他去花魁首那裡做什麼？
　　「官家是去，是去......」沈百萬機靈啊，還解釋呢，「是去辦案子的！」
　　趙楷是提舉皇城司嘛！那個花娘子看上去很可疑，說不定是金賊派來的奸細......
　　他這兒正越描越黑呢，趙楷已經瞧見他和曹理了，於是策馬就奔了過來，到他們跟前才輕輕的一拎韁繩，他胯下一匹青海驄立馬就剎住了，那叫一個乾淨利落。
　　這宮中所養的御馬，調教的就是好啊！
　　「沈百萬，曹鬍子，你們怎麼也在這裡？」趙楷已經想起那兩位了，「上回在花娘子那邊一別，都旬月未見了......」
　　他也想起「花老師」了......
　　只是在三學生伏闕上書的時候說出來，這也不像是明君啊！
　　陳東、鄧肅兩人眉頭大皺啊！
　　但是再怎麼皺眉，也得上書啊，不能半途而廢吧？
　　兩人趕緊上前，大禮揖拜。
　　「學生陳東、鄧肅，伏闕上書，請陛下內除國賊，外攘金寇。請陛下誅六賊，阻南遷，抗金寇......」
　　他們的話還沒說完，趙楷已經笑了起來：「好好好，同學們，朕已知爾等忠義，爾等放心，朕定當率爾等出城抗金！」
番外之第十六章???打勝當高官，打死成忠烈！
　　大宋有種正文卷番外之第十六章打勝當高官，打死成忠烈！什麼？
　　帶領我們出城去抗金？
　　這個官家莫不是瘋了吧？
　　陳東、鄧肅、曹理、沈長生四個人都有點懷疑趙楷的精神狀態了......如果不是曹理、沈長生二人都認得趙楷，他們都要懷疑眼前這人不是真官家，而是個冒牌貨了。
　　「陛下，」陳東可沒那麼容易被趙楷嚇住，而且他也不相信趙楷真的敢出城抗金，於是提高了嗓門，大聲道：「學生等請陛下先誅六賊，再阻太上南遷，以振奮人心，如此才好合力抗金！」
　　鄧肅也是個膽壯的，也大聲道：「陛下，攘外敵必先除內賊！若內賊不能除之，則外敵亦難攘之，所以請陛下先誅六賊，再阻南遷！」
　　趙楷剛剛在宣德門裡面，已經看過下面的官員送上的上書了，三條建議提得還算合理......六賊的確不是什麼好人，他們要是好人，大宋也不可能折騰成這樣吧？不過誅殺他們的時機還不成熟。自己這個官家才剛剛上臺，屁股底下的寶座還不穩當，金賊最多再有十幾天就殺上門來了。在這個時候一口氣誅殺六個大臣，難免會造成人心惶惶。
　　奸臣都是有奸黨的......殺了大奸臣，下面的小奸臣害怕了，投敵了，為了活命打開城門迎金賊了，這可怎麼辦？
　　而且圍城在即，趙楷也不可能在開封府城內搞大清洗啊！
　　所以趙楷想來想去，覺得讓開封府城內的「異己」分子都跟著趙佶、趙桓走了也好，至少沒人跟他搗蛋了。如果能讓不能打的老弱婦孺都跟著趙佶、趙桓走了，那可就更好了。
　　想到這裡，趙楷就笑著對陳東、鄧肅道：「你們的上書，朕已經看了......唔，寫得很好，不過朝廷自有法度，不能因為三學生的伏闕上書就大開殺戒吧？你們說的六賊可都是在朝為官多年的大臣，門生故吏遍布天下。要依著你們的意思，就誅殺了，那他們的門生故吏怎麼辦？
　　況且六人當中還有兩位文官！本朝是不殺文官的，何況他們都當過宰執。要誅殺他們，豈不是壞了祖宗家法？而且這先例一開，你們以後當了官，一時沒有把持住，貪贓枉法了，是不是也可以誅殺？」
　　陳東、鄧肅二人被趙楷的話給驚呆了，這官家怎麼說這樣的話？我們倆怎麼可能貪贓枉法？我們都是正人君子啊！
　　可他們倆也不敢順著趙楷的話說「可以誅殺」......要說了這話，以後還不成官場公敵？
　　趙楷見兩人無語了，以為自己有道理，於是又繼續向他們解釋道：「至於朕讓太上皇行宮和諸王、帝姬、親貴等人南下避禍。其實也是為了抗金......他們還有伺候他們的臣僕宮人，數以萬計，都柔弱不堪，上不得沙場。留他們在京，每日還得空耗衣食供給，一點用都沒有，還不如讓他們南下，把衣食財貨省下來分給能夠上陣殺賊的壯士。你們說是不是這個道理啊？」
　　這是什麼道理？不能打的都趕走，剩下的就都能打了？
　　陳東、鄧肅二人心說：今兒來伏闕上書的人也都不能打，是不是要一併趕走？而且開封府城內不能打的人多了去，能打的才多少？如果把不能打的都趕走了......那金賊多半也就不會來開封府了！
　　因為剩下的人都是又窮又橫的，沒有搶劫的價值啊！
　　看見陳東、鄧肅二人沉默不言，趙楷覺得自己說的話一定特別有道理，連這兩個「老太學生」都無言可對了。於是他又把相當凌厲的目光瞄準了曹理和沈長生這兩個老相識。
　　「官家所言極是！學生曹理，願隨官家殺賊！」曹理多機靈啊，他參與這場伏闕上書其實就是投機，現在官家都把登天梯遞到跟前了，還不趕緊順著往上爬！
　　沈長生沈百萬也是個投機倒把的，他是花錢買進太學的，為的就是結交士林，好為湖州沈家越做越大的買賣找個靠山。現在當然得往大宋官家這邊投靠了！
　　他趕忙向趙楷一禮揖拜：「官家聖明！學生沈長生願為王前驅，奮勇殺賊，保衛大宋！」
　　呵呵，發現兩個忠臣！趙楷心說：還是一塊兒在花滿樓花娘子那裡喝過花酒的酒肉朋友，真是難得啊！
　　「好！」趙楷重重點頭，然後又陳東、鄧肅，「曹理、沈長生都是朕的忠臣了，你們呢？怕不怕金賊啊？」
　　「不怕！」陳東一瞪眼珠子，「學生陳東不怕金賊！」
　　他是真不怕的！雖然他打不過金賊，但他不怕死啊！
　　「學生鄧肅也不怕金賊！」
　　鄧肅當然也不怕了！他都敢公然寫詩寫文章反對花石綱，寫完之後還上呈給趙佶看，這種人會怕死？
　　「好！」趙楷龍顏大悅，現在他正愁炮灰不夠用呢！
　　開封府一個孤城是很難守好的，如果真的想要打好開封保衛戰，就必須將開封府城周圍的城池都組織起來，嚴加防禦。
　　但是趙楷又不可能在這些城池中投入太多的兵力，他手頭就沒什麼兵啊！
　　所以就只能一座城擺個三五百人，再儘可能的發動人民群眾幫著一起守。
　　雖然這種程度的防禦肯定是守不住的......但還是會給金賊造成傷亡。
　　哪怕一座城堡只能換到一二百個金賊，開封府周圍幾十個城，也能弄死幾千上萬金賊吧？
　　而且這些城堡只要有人去死守，就能分散金賊的兵力。
　　如果金賊不分兵去打、去包圍，那麼這些城池中的抗金力量就會逐步成長，還會和遠道而來的勤王義軍合流。
　　等到他們逐漸壯大了，那金賊就有可能陷入大宋人民抗金的汪洋大海。
　　趙楷的這個想法是很好的，但問題是誰肯去領導開封府周圍那麼多小城的抗金鬥爭呢？
　　這可是個「打勝當高官，打死成忠烈」的活兒......而且是死是活，好像還是隨機的，金賊再厲害也不可能把開封府周圍所有的城堡都啃下來。也沒那時間啊！現在都快過年了，過完年就入春，到四月就入夏了，等五六月間就該是酷暑了。到時候地方上的勤王兵也到了，金賊一幫東北黑龍江來人，還能扛著三十幾度的酷暑，頂著大太陽和宋軍打仗？
　　所以給發出去守小城的官兒，就是拿命搏一個錦繡前程！
　　這事兒已經高官得做的主兒多半是不肯的，而趙楷手頭的行營軍官又捨不得放出去......而且這幫武官也不見得壓得住京畿地方的士紳。
　　趙楷正發愁的時候，這幫太學生要巧不巧的就自己送上門來了，這不是天助嗎？
　　想到這裡，趙楷就得意洋洋的朝陳東、鄧肅、曹理、沈長生四人一招手，「跟著朕，朕要和三學生們分說一番！」
　　說著話，趙楷就牽動韁繩，大搖大擺的策馬走向宣德門前的那些三學生。
　　陳東、鄧肅、曹理、沈長生等人互相看了看，都只好跟在這個路子有點野的大宋官家身後，一塊兒向那些已經有點惴惴不安的三學生們走去。
　　趙楷一直走到了這群三學生當中，才勒住了胯下的青海驄，然後高高在上，俯視著下面的三學生。
　　這群三學生都抬頭看著趙楷，也知道這位大宋新官家要發表演說了，所以都屏氣凝神的聽著。
　　而趙楷回應他們，則是一陣沉默......他沒有馬上發表演說，因為不知道該說什麼？而且他還想好好看看眼前這些預備炮灰。唔，還有不少熟人啊！看上去都很忠義啊！
　　而他的長時間沉默，則給了下面那邊三學生極大的壓力。
　　所有人都不敢吱聲，只是看著趙楷。
　　三學生們不說話，遠處看熱鬧的老百姓也不出聲，他們也不知道出了什麼事兒？只看見從宣德門裡出了幾百騎兵，把三學士子都圍了，然後又出來一群大臣和一個大約是官家的男人，還騎在馬上，帶著刀子和弓箭，殺氣騰騰。
　　也不知道接下去會發生什麼？
　　所有的人都屏氣凝神，看著趙楷。
　　宣德門外，一片寂靜，氣氛越來越壓抑，所有都有一種透不過氣來的感覺......
　　突然，趙楷開口了：「爾等今日上書所言之事，朕已皆知。然事有輕重緩急，不可強求一蹴而就。而國家的大難，也不是朕這個官家準爾等所請就可以扭轉的。今日便誅了那六人，便是強留下太上，金賊還是會來，開封府還是難逃一場血戰！所以......朕現在準爾等投軍抗金之請，駁回爾等強留太上之請，擱置誅殺六大臣之請待開封之戰取勝後再議。
　　爾等......現在可以隨朕入宮，待朕賜宴之後，就會將爾等悉數編入親徵行營，稍後一同出城去抗金殺賊了，若有功勞，朕一定重賞！」
　　什麼？
　　誰要去抗金殺賊？
　　宣德門外的士子們都給趙楷的話驚呆了，不過他們並沒有想到是趙楷要坑他們，而是把一道道憤怒的目光投向了起草上書的陳東、鄧肅......你們寫了什麼？
　　趙楷哪裡容得陳東、鄧肅解釋，立即高聲道：「宣德門外三學生皆已投筆從戎，即將隨朕出城殺賊......現在他們要隨朕入宣德門！爾等汴梁百姓，有願投軍者，亦可到鄆王府去，凡入營者，皆為效用之士！」
　　說完，他就大手一揮，招呼那500騎兵圍上來驅趕三學士子們入宮......
　　		
番外之第十七章???完了，官家瘋了！
　　500名紫衣騎兵，在一個官家的指揮下，將伏闕上書的2000名三校學生，全部驅趕進了崇德門，還當眾宣布拉了他們的壯丁，要把他們編入行伍，帶去和金賊打仗......而且還當幾萬目瞪口呆的開封百姓的面這麼幹！
　　這簡直就是......瘋了！
　　這個官家瘋了！
　　大宋出了個瘋子官家！
　　這可如何是好？
　　每一個目睹這一幕的開封百姓，都覺得他們的官家好像瘋了！
　　「他，他，他居然把2000個上書的學生都拉了壯丁？他，他怎麼敢這麼幹？他就不怕得罪天下讀書人？」
　　定王府內，趙桓的老師耿南仲在接近中午的時候，興衝衝的就來了，還帶來了「趙楷發瘋」的消息，
　　但是趙桓卻顯得異常鎮定，只是招呼老師和自己一起用膳。
　　「大王......」耿南仲賊頭狗腦的看了看左右，沒發現什麼閒雜人等，這才壓低了聲音，「機會啊！他現在得罪了天下讀書人！」
　　「是嗎？」趙桓輕輕轉動著手中的酒杯，淡淡道，「他這才鬧到哪兒？現在不過是清理了一群能吹不能打的三學生而已，又沒廢了科舉重用武士，更沒奪士大夫的土地分給府兵。」
　　「哼哼，」耿南仲冷笑了幾聲：「他，他要敢那麼幹，天下士大夫不得活吃了他！」
　　「嘿嘿，」趙桓只是搖頭，然後指指自己的脖子，非常認真的對耿南仲說，「不要拿脖子去試三郎的寶劍......他的寶劍很鋒利的！」
　　「殿下......」耿南仲看著自己的學生，「您就真的甘心？」
　　趙桓苦苦一笑，指著自己的腦袋道：「老師啊！這是提著腦袋當官家啊！」
　　「不，不至於吧？」耿南仲說，「不是還有開封府嗎？」
　　趙桓冷笑一聲：「老師，你忘記秦始皇水淹大梁的事兒了？你忘記萬年新堤有多高了？你忘記開封府城內有多少張嗷嗷待哺的嘴了？如果金賊光是猛攻硬打，開封府猶能守衛，可要是他們久攻不下後氣急敗壞，掘壩淹城......這開封府還能守嗎？」
　　「這，這......官家就有辦法了？」耿南仲還是不服氣。
　　趙桓點點頭，苦笑道：「三郎當然有辦法，他是個瘋子！所以他敢臨陣殺賊，敢率隊衝陣！哪怕開封府被水淹了，他也會出城水戰，不惜一切把金賊給殺退了。而且他還會把不計其數的開封府人送上戰場，把開封府周遭打成一片焦土，讓金賊得不償失。這樣金賊以後就不敢，也不會再來開封府了。
　　這樣的事情，我雖然知道該怎麼幹，但是卻幹不出來啊！」
　　可是......你怎麼會知道的？耿南仲現在越來越懷疑自己的這個好學生趙桓，一定背著自己在外面找別的老師！
　　不過他現在也沒心思問這些了，只是追問道：「大王，那咱們該怎麼辦？」
　　趙桓看了眼老師，問：「家裡人都準備好了？」
　　耿南仲點了點頭。
　　他雖然為官多年，但是長期呆在趙桓身邊，沒有得到什麼肥缺，所以也沒多少家產可以收拾。
　　趙桓道：「今天是二十四日了，二十五日童貫就會把劉延慶帶來，這樣二十六日咱們就能走了......然後就能在應天府過春節了。過完春節，等到運河恢復通航，咱們就能坐船去江寧府了。等到了江寧，一定給老師謀個優差。」
　　耿南仲還有點懷疑，「真的能走得了？」
　　他擔心的是趙楷不放他們。
　　趙桓卻笑道：「當然！三學生都給控制起來了，沒他們帶領，開封府的百姓就是烏合之眾，攔不住咱們的。」
　　......
　　延福宮，延福殿，一場賜宴正在進行當中！
　　延福殿內外，這個時候已經擺上了超過兩百張方桌子，大殿裡面根本擺不下，不得不在外面的花園裡面搭起了棚子，擺開了一百幾十桌。
　　延福宮裡面的內侍和宮人，捧著酒菜進進出出，忙碌的好像小蜜蜂似的。
　　而那些正坐在酒席間用餐的客人，卻一個個都愁眉苦臉，仿佛不是在享受天子賜宴，而是在吃斷頭飯似的。
　　而在延福殿內，最中間的位子上，還擺著一張特別寬大的方桌子。桌子周圍坐了足足三十人！還有幾十號宮人內侍在四下伺候，不停的端酒上菜。
　　不用說也知道，這一桌就是主桌了。
　　有資格坐在這張桌面上，和大宋官家趙楷碰個面的，可都不是一般的學生，而是三學生當中的佼佼者......要麼是文武雙全，要麼是名聲在外，要麼是家裡面有背景。
　　像什麼曹理、沈長生、高堯卿、陳東、鄧肅等人，全都赫然在列。另外還有十幾個出自武學、國子學的學生，也都在曹理和沈長生的推薦下，坐上了要命的主桌。
　　這主桌之所以要命，是因為除了曹理、沈長生這兩個趙楷的「知交好友」之外，其餘的十五人，都已經被授了官職......當了要命的官！
　　這十五人，不問出身，一律授了從九品的修職郎。這個官是選人七階中的第六階，擁有這個官職的人，可以出任試銜知縣令。
　　可別嫌小......在過去太學、武學和國子學的上捨生都得不到這個官呢！這得中了進士，還得排名靠前才能當上。
　　現在十五個學生，有些人還沒到上舍，有些人乾脆是「開除生」，都直接授了修職郎，這可真是皇恩浩蕩啊！
　　而皇恩那麼浩蕩，這些學生當然得肝腦塗地，以死相報了。
　　所以趙楷在給他們授官的同時，還給他們授了差遣......全都是試銜知縣，而且都是畿縣的試銜知縣！
　　這畿縣的知縣要擱在過去，別說選人，京官都不一定能當得上！
　　現在居然給這些連進士都沒中過的學生去當了，這還能不要命嗎？
　　趙楷的醜話已經說了——守土有責！失地殺頭！
　　別的文官失地不用殺頭，但是他們這些官不一樣，都是立了軍令狀，自願堵上人頭，去為大宋朝守土的。
　　根據趙楷的計劃，開封府城周圍的15個畿縣知縣，將會全部替換成這批立了軍令狀的「愛國學生」。
　　唔，不想立軍令狀？
　　沒問題，不強迫的......不立軍令狀那就授低一級的迪功郎，去立了軍令狀的試銜知縣底下當主簿、縣尉和鎮監。失地可以不殺頭，但是戰死疆場的可能性卻比籤了「殺頭狀」的試知縣更大。
　　當然了，也不是所有的學生都那麼「走運」，立即被授了官職，馬上就可以出城去為國家守土了——畢竟被趙楷「抓」來的三學生有小2000呢！
　　趙楷也沒那麼地盤讓他們去守啊！
　　所以被授了試銜知縣的只有15人，主簿、縣尉一共授了30人，鎮監多一些，授了72人，攏共只有117人被授了迪功郎和修職郎以及要命的差遣。
　　其餘的一千多人，則以將仕郎的名義，擔任行營從事，也就是各種跑腿和候補炮灰——如果炮灰死了地盤沒丟，那就替補上去！
　　趙楷的親徵行營是草創出來的，只是委任了幾個行營使和都統制、統制、正將等官職，填補進去一些軍隊。但是行營使下面的各個機構都沒成立，而且也沒有足夠的官員可以填進去。
　　所以這群自己送上門的學生，正好用來補這個缺口。
　　有了這些能跑腿、辦事、充炮灰的芝麻官，李綱等人再舉薦一些中級官員，親徵行營也就可以真正運轉起來了。
　　另外，這幫學生當中還有許多武學生。雖然宋朝的武學生和武進士的軍事能力普遍較差，但好歹懂一點軍事啊！一時間指不上他們出城野戰，但是卻可以派他們去掌管開封府的民壯......民壯入了伍也是軍隊，是軍隊就不能沒人管。假以時日，這些管軍的武學生中，說不定還能歷練出一些可以帶兵的武官。
　　原來被趙楷拉進崇德門的這2000學生，並不都是倒黴的炮灰......即便是炮灰，趙楷也會讓他們當一顆有奔頭，有念想的炮灰。
　　現在炮灰們都被聚集到了延福殿內，一個個都沒什麼胃口，拉長著面孔，看著都很怕死，真是讓人失望啊！
　　趙楷嗯咳了一聲，開始給炮灰們加油打氣，灌雞湯，畫大餅了。
　　「孔曰成仁、孟曰取義！」這回趙楷早就想好了說辭，沒有用長時間的沉默來施加威壓，「諸卿都是讀聖賢書的，自當知道其中的道理。而朕也絕不會讓仁義之士的血汗白流，也不會讓仁義之士白擔風險......只要你們能守住所管之縣、鎮，等到金賊退兵之後，朕就給你們賜進士出身，給你們轉官！
　　試知縣和監鎮，一律轉七官，由選人轉京官！將來還包你們當朝官！授主簿和縣尉的，視功勞大小轉五到七個官......將來必轉京官！」
　　聽到趙楷承諾的升官獎勵，剛剛還愁眉苦臉的人們，一部分已經有了神採......這官家雖然瘋了，但也真捨得給下面人升官啊！
　　這富貴險中求嘛！15座縣城加72個鎮堡，總共87座城堡，金賊怎麼都不可能全部打破吧？好像還是可以博一下的！
番外之第十八章怎麼又有刁民反對朕？
　　宣和六年，十二月二十五日。
　　開封府，城北廂。
　　天色才蒙蒙放亮，馬行街和廣濟河大街這兩條繁華的街面兩邊，各種店鋪商肆的掌柜們就招呼著夥計下了板門，準備開張做買賣。市聲兒也起來了，送水送酒的驢車譁愣愣的碾過街道，早食兒的叫賣聲也此起彼伏地響了起來，還有一些雜亂喧囂的聲音，似乎是往日中所沒有的。當各處鋪子的掌柜們揉著眼睛走出門兒的時候，就已經發現馬行街和廣濟河大街相交處的一座軍營外面，已經是人山人海了，其中還有不少穿著戎衣的軍漢！
　　開封府的城北廂就是開封府的外廓城北一帶，素來是拱衛開封府的禁軍營區匯集之處。特別是廣濟河北岸到開封府的外廓之間，幾乎都叫軍營給佔滿了。
　　不過現在住在這些軍營當中，並不都是兵士軍將，還有大量的軍眷和營伍子弟。依著宋朝的軍制，當兵從軍就是一份打卡上班的職業.....哦，一開始是，到了後來就不一定要打卡上班了，更多的時候就是佔個名額，然後忙活自己的營生。
　　至於軍餉嘛，當然是要看情況的，那些整日和西賊打生打死的廝殺漢當然得給足軍餉，要不然他們鬧起譁變來誰受得了？那些能在西北戰事中發達起來的將主，誰不是善於撫軍的主兒？譬如那個長腿將軍劉延慶，打仗的本事早就丟了，但是對待部下那是真好。要不然朝廷裡面的那些文官能放過他這個壞了宣和北伐戰事的罪人？真要弄死他，劉家將劉家軍們鬧騰起來，這局勢可就更亂了。
　　不過在承平日久的開封府這裡，發軍餉的規矩又不一樣了。既然當兵的只是佔個軍額，然後忙活自己的營生，或是給禁軍的長官們幹私活，那麼他們當然拿不著足額的軍餉......至於能拿多少，就得看他們應付了多少差事了。
　　雖然沒有多少軍餉可以拿，但是開封府城內的營伍子弟們，大多還是希望能佔個軍額的......哪怕一個餉都拿不著！這當然不是因為他們多愛大宋了，而是佔了軍額還是能得許多好處的。
　　一是自己和家人的住房問題就解決了！
　　開封府的房價那可是宇宙第一啊！別說當兵了，就是當官的買不起房子也一大把！
　　但是只要佔了軍額，就能帶著家眷住在軍營裡面，而且不用交房租——依著宋朝的軍制，軍士家眷都是可以隨軍住在軍營裡面的，當然是不收租的，而且軍營房舍的維護、修繕費用，也都是朝廷拿出來的。
　　所以只要佔了軍額，一家老小的住房就有著落了！
　　二是佔了軍額後可以拿到一些物例和賞賜。
　　雖然正餉和軍糧拿不著什麼，但是許多物例，比如衣料之類的，還是可以拿到的。要不然禁軍將士應付差事，哄皇帝老子開心的時候就沒軍衣戰襖可以穿了......光著屁股接受校閱可不行啊！
　　而且，大宋官家逢年過節，或是遇到什麼大典，都會把禁軍將士們集中起來「展出」一下，完事後一人發一份錢糧，這些錢糧上官一般是不剋扣的......這是官家從封椿庫裡拿出來的私房，再貪就說不過去了。
　　當然了，除了這些好處之外，還有個潛規則也是非常重要的，那就是大傢伙都默認了開封禁軍天下最慫的人設。
　　所以開封府禁軍上戰場作戰的機會幾乎是可以忽略的......不過這種種好處，隨著金賊東路軍的步步逼近，都已經到頭了！
　　就在昨日開封三校學生伏闕上書的時候，三衙管軍之首，殿前都指揮使高俅高太尉正式向三衙禁軍各管軍、指揮傳達了護衛太上行宮南幸的詔令。
　　根據高俅傳達的詔書，三衙禁軍需要調集五千名正兵，會同童貫的勝捷軍和劉延慶的西軍一起，護送太上行宮前往應天府。
　　而且為了能讓太上皇可以在應天府過節，行宮必須在五天內走完200裡。所以諸軍家眷一律不許隨軍行動......他們當然可以離開開封府前往應天府，但必須自行前往應天府。
　　另外，高俅還宣布餘下所在冊的三衙禁軍官兵，從二十五日開始，都要四時在營，參加訓練，並隨時做好出城作戰和布防的準備！
　　這詔令一宣布，開封府城北廂的各處軍營，立馬就炸了鍋啦！不管有沒有輪到護衛太上行宮跑路的禁軍兵士，都對詔令極為不滿。
　　護衛太上行宮跑路，不僅意味著自家在開封府的營生沒有辦法做下去了，還意味要丟下家眷——現在兵荒馬亂的，天氣又涼，你讓一群老弱婦孺步行200多裡去應天府，這得走多少天啊？會不會讓金賊攆上殺了？
　　而沒有輪上護衛太上行宮的三衙兵，那可就更不滿了。開封府城周圍能打的不就是勝捷軍和劉延慶的西軍嗎？他們要護著太上皇跑路了，開封府城誰來守？
　　還要大家做好出城作戰的準備？
　　這是什麼意思？守城都守不住，你還要出城......這不上趕著去送死嗎？
　　這新任的官家莫不是瘋了吧？
　　大傢伙心頭的這個疑問，到昨晚上就被證實了！
　　官家真的瘋了！
　　他連不殺進言上書者的祖制都不管了，居然拘了2000三校學生入宮，還宣布要帶他們出城去抗金......這不就是要借金人的刀殺上書言事之人嗎？
　　大傢伙跟著這麼一個官家，那還能有好下場嗎？不行啊，可不能讓太上皇跑了，他得繼續留在開封府，帶領大傢伙抗金保命啊！
　　也不知道有沒有別有用心之人在後面操縱（應該是有的，開封府城內還有一批買賣做的飛起來的禁軍軍官呢！）知道官家已瘋，大宋要完的三衙兵和軍眷，這會兒都上了街了，還有一些佔著軍額的「大哥」在那裡使勁兒的鼓譟煽動。
　　「可不能讓太上皇走了，他一走，開封府內就是沒兵了！」
　　「不能走啊！金賊都已經到了黃河北岸了，轉眼就到開封府城外......咱們的妻兒老小根本走不了！」
　　「沒錯，大傢伙只有齊心協力守在開封府，才能有活路！」
　　「對，咱們去向太上皇請願，不讓他走！」
　　「不能讓太上皇走......」
　　「走吧，俺們現在就去艮嶽華陽宮！」
　　「走，走，去華陽宮！」
　　艮嶽又名華陽宮，佔地面積很大，大到了開封府內城北部都裝不下的地步，所以趙佶就讓人把開封府內城的城牆破開，把華陽宮變成了一座橫跨開封府內外城的宮殿。
　　對了，那個延福宮也給趙佶搞成這樣了，所以開封府內城差不多就廢掉了，只剩下一座外廓可以依靠......現在金兵還沒來，倒是先方便了開封府北城廂的這些禁軍兵丁和家眷去趙佶居住的艮嶽外面鬧事兒！
　　當天色差不多完全放亮的時候，被煽動起來的三衙禁軍兵丁和家眷組成的隊伍已經像一股洪流，湧上了馬行街，向著趙佶居住的艮嶽而去了。在他們通過的街面上，不時還有看熱鬧的開封府市民自發加入進去，隊伍越來越龐大，也越來越不可阻擋。沿街軍鋪裡面駐守的廂兵，沒有任何一人敢去阻擋，只是目瞪口呆的看著這股洪流，緩緩的湧向艮嶽！
　　......
　　「陛下，陛下，十萬火急了......那幫鬧事的刁民和刁兵快到艮嶽北門了！」
　　氣急敗壞跑進延福宮的延福殿內向趙楷告急的，正是接替趙楷擔任提舉皇城司的王曉德！
　　開封府城北廂的禁軍兵將家眷聚集鬧事兒的消息，今天凌晨的時候就報告到延福宮了......提舉皇城司的親事官早就盯上他們了。
　　趙楷得到消息的時候，才剛剛結束了一天的公務，正準備找個「校花」放鬆一下，結果就只好「加班」了！
　　這官家當的，連睡覺的時間都沒有啊，真是全心全意的為北宋人民服務啊！
　　聽完了王曉德的報告，趙楷就將目光投向了李綱、宇文虛中、宇文粹中、何灌等四個行營使——這四個人也是才下班回家，就給內侍從家宅裡拎回延福宮加班的，現在眼睛都熬得通紅。
　　「陛下，現在大敵當前，開封府城內可不能再出亂子，請陛下降詔安撫亂民亂兵......」
　　「不可啊！三衙禁軍素來廢弛，不備兵戈，不修武備，現在居然敢作亂犯上，若再降詔安撫，軍紀就沒有了......這兵還怎麼帶？」
　　四個行營使馬上拿出了兩種意見，主張安撫的是李綱，反對安撫的是何灌。而兩個宇文則眉頭緊鎖，不置一言，因為他們倆已經發現趙楷的臉色鐵青的有些嚇人，這位官家顯然是動了肝火！
　　趙楷當然很生氣了，他本來真不想管開封府城內這些人的死活的......可是卻被趙佶、趙桓這倆慫包逼著上了臺。現在還得掩護他們跑路！
　　而開封府城內的軍民和讀書人還不停給自己添亂......昨天剛應付完三學生的伏闕上書，今兒又來禁軍及家眷鬧事兒！趙楷能不惱嗎？
　　金賊都快到黃河邊上了......如果他不能迅速擺平開封府城內的亂子，他就沒辦法去黃河南岸堵金賊。
　　一旦金賊渡了河，那趙楷就沒辦法疏散開封府的人口，也沒辦法在開封府周圍布署防禦。
　　到時候一座孤城讓人團團圍住，那可真是死路一條啊！
　　想到這裡，趙楷猛地站起身，「替朕披甲，朕要親自去會會這群汴梁子！」
番外之第十九章??官家兇還是金賊兇？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之第十九章官家兇還是金賊兇？披甲？這是要血腥鎮壓了？
　　趙楷的這話一出口，連不主張安撫的何灌也給嚇了一跳。
　　他雖然不主張安撫，但也沒想過血腥鎮壓啊！
　　那些鬧事的畢竟都是開封禁軍和禁軍家眷......何灌自己，也是開封禁軍出身。只不過他是開封軍中少有的還能練出一身武藝的好男兒，還因此中了個武進士。
　　李綱、何灌、宇文虛中和宇文粹中都站起身，想要勸諫。趙楷卻一揮手阻止道：「開封禁軍素無勇名，若再廢弛軍紀，動輒鼓譟，威脅天子，朕如何帶領他們出城遇敵討賊？今日如果不讓他們知道厲害，那來日臨陣禦敵，還不得一鬨而散？所以卿等不必勸諫了！」
　　聽了趙楷的話，何灌當然是一聲嘆息了......他當然知道開封禁軍的德行，這幫傢伙上了戰場真的會一鬨而散的！
　　哦，在原本的歷史上，何灌就被這幫開封禁軍坑了兩回，直接坑死了。
　　第一回是在三山浮橋那邊遇上了郭藥師率領的2000金兵的時候！當時何灌可領著三萬開封禁軍啊，另外還有梁方平的七千騎兵！
　　三萬七千對上兩千......結果一鬨而散，連三山浮橋都沒有完全破壞，只是隨便放了把火，結果很快被修復。然後金人的大軍就浩浩蕩蕩開過來了，在靖康元年的一月八日就到了開封府城外！
　　第二回是在開封府城外開戰，這次何灌沒有跑了，讓金賊給殺了，直接成了忠烈......
　　趙楷雖然並不知道歷史上開封禁軍把何灌坑成忠烈的事兒，但他也知道軍隊必須服從命令聽指揮！
　　軍中無民主啊！哪兒能動不動就上街鬧事？這樣的軍隊怎麼打仗？
　　而且現在是非常時期，不僅開封禁軍不能鬧事兒，連開封刁民都不能再刁下去了。
　　等太上皇行宮一走，開封府的布防和民兵的組織、訓練、裝備等工作就要全面展開。而且趙楷自己也要領著精兵出城去抵擋金賊一下......到時候他這個官家不在開封府，靠李綱、宇文粹中這些人，根本壓制不住鬧將起來的汴梁子。
　　開封府內要是大亂起來，這城還怎麼守？
　　趙楷的盔甲是一領青唐瘊子甲，不僅堅固，而且重量也輕，穿在身上還閃閃發光，非常威武。當趙楷披好鐵甲，在李綱、宇文虛中、宇文粹中和何灌等人護衛下走出大殿的時候，大殿外面，已經站滿了披了前後掩心甲，還頭戴銅盔的高大武士了。
　　這些人都是原本勝捷軍或是親從第五指揮的戰士，總數約莫有三千七八百人。現在分成了兩個將，分別由向克、黃無忌統領，已經集合完畢，隨時可以跟著趙楷上陣了。
　　不過誰也沒想到，這些很可能是開封府城內最有戰鬥力的兵將頭一個要對付的，居然不是金賊，而是開封府的三衙兵和軍眷......而且還是由大宋官家趙楷親自領著他們去幹髒活！
　　這心情難免有些忐忑啊！
　　趙楷這個時候已經在三千七八百甲士跟前站好了，依舊是長時間的沉默，目光緩緩的從下面站著甲士身上掃過，仿佛在打量他們每一個人。
　　以為官家正在注視自己的這三千七八百甲士，都挺起了胸膛，拿出了一副精神百倍的模樣兒。
　　過了半晌，趙楷才深吸一口氣兒，突然開口道：「很好，很有精神，朕要的就是你們這樣的漢子！朕才瞧不上那些聽到金賊要來了，就嚇得腿腳發軟，不敢抗敵，只敢跟太上皇鬧騰的孬種慫包！朕現在要去教訓他們，讓他們知道大宋的男兒該是什麼樣的？你們願意和朕一起嗎？」
　　「願意！我等願隨官家殺賊平亂！」
　　怎麼可能不願意呢？
　　只是去教一幫開封府的慫包禁軍怎麼做人而已，又不是去殺金賊......
　　「好！」趙楷重重點頭，大手一揮，「跟著朕，今日，朕當先，爾等跟隨朕平亂！爾等一定要聽朕號令，朕向前，爾等也要向前，朕後退，爾等也要後退！可明白了？」
　　「臣等遵旨！」
　　「出發！」
　　底下的甲士再次大呼：「萬歲！萬歲！」
　　......
　　艮嶽北門外的大街非常寬闊，但是因為大街的一側是艮嶽和延福宮，另一側又都是軍器監管轄的庫房，所以市口並不繁榮，平日間幾乎沒有什麼行人。
　　但是現在，這條寬闊大街的東段，靠近艮嶽北牆的路段上擠擠挨挨的都是人，幾乎都是男子，有些年輕力壯，有些上了年紀，有些人穿著平民的衣服，有些人則穿著破舊的褪了色的紫色戎衣。不過並沒有人攜帶武器......這只是一場鬧事兒，並不是一場造反或是革命。
　　這些鬧事的人當然是被煽動起來的，但是並沒有什麼組織。他們背後的那些功勳世家可不敢跳到前臺來，現在是宋朝啊！能夠跳到臺前領著這幫開封兵油子和軍眷鬧騰的，只有三校士子。可現在三校學生都「自願從軍報國」，還被趙楷拘到延福宮去了。
　　所以現在鬧事的軍漢和禁軍家眷就沒了組織，只是亂鬨鬨的擁在艮嶽外面嚇咋呼。聲音雖響，但只是哄哄的雜音，亂七八糟的，艮嶽宮中的人們根本聽不清楚什麼。
　　童貫的2000勝捷軍已經進駐了艮嶽，現在都帶著弓箭上了牆頭。統制張師正也披掛整齊，手按著劍柄，在艮嶽的宮牆上來回走動。雖然大冷的天兒，但他老人家的額頭上全是汗珠子......都是急的！
　　這可怎麼辦呢？
　　這些亂民現在還比較克制，沒有衝擊艮嶽，但如果一直沒人出面安撫他們，會不會越鬧越大？
　　這官家也真是的，怎麼就不派個大臣來安撫一下呢？難道官家想借著這些百姓鬧事，把太上行宮留在開封府？
　　張師正正急得不知道該怎麼是好的時候，他身邊忽然有大喊了起來：「官官官......官家出現啦！」
　　什麼？官家出現了？這是什麼意思？
　　「張太尉，官家！官家的黑纛和騎兵都出現了！」
　　「太尉，官家本人好像也來了，他，他這是要親率騎兵平亂嗎？」
　　張師正身邊又有幾個人呼喊起來了，他趕忙快步走到一處垛口處，推開一個兵丁，然後按著城垛翹首而望，果然看見了象徵天子的六根黑色大纛。大纛之下，一騎當先，連人帶馬，都極為高大。雖然看不清這騎士的長相，但是可以策馬行走在六纛之下的騎士，普天之下似乎也只是大宋官家一人吧？
　　這位疑似是官家的騎士披著閃亮的鐵甲，頭戴一頂金燦燦的銅盔，鮮紅的盔纓隨著戰馬的前行不斷起伏。在他身後，則是一片泛著寒光的鐵甲和閃爍著金光的銅盔，沿著艮嶽北面的寬闊的大街向東排列出去，直到大街的盡頭。
　　很顯然，這是從延福宮中開出來的騎兵，其中不少人應該還是原來張師正部下的勝捷軍將士呢！
　　他們現在是跟著官家來......平亂了？應該不至於吧？
　　他正琢磨的時候，一陣急促的鼙鼓之聲突然從那隊鐵甲騎兵隊伍中傳來，然後就看見當先那名疑似官家的騎士突然拔出了一把直刀，向前一指，接著他胯下的高頭大馬就開始加速！
　　馬速並沒有提到很高，但是幾百上千騎突然在戰鼓聲中奔騰起來的場面，實在有點嚇人！
　　正在艮嶽外面鬧騰的人們也發現這些騎兵了，也瞧見天子的黑纛了，而且也聽見了鼙鼓之聲，還看見了這些鐵甲騎兵開始奔跑。
　　他們這些人不是禁軍就是軍眷，當然知道什麼是鐵騎衝陣，也知道天子六纛意味著什麼？
　　這是大宋官家親自帶在騎兵來砍人啦！
　　這......官家不僅瘋，而且還是個武瘋子，這真是太嚇人了！
　　鬧事兒的人們頓時就亂了套了，他們別說手無寸鐵，就是給他們長槍弓弩，他們看見敵人的鐵騎也得跑啊！
　　亂了套的人們就開始發足狂奔，一邊跑還一邊有人在那裡瞎咋呼：「不好啦，官家打來啦！這個官家兇猛......快逃啊！」
　　艮嶽北面寬闊的大街上，一時間全都是發足狂奔的人們，不時還有人互相踩踏......真是亂作了一團！
　　不過趙楷率領的鐵騎兵並沒有真的撞上那些鬧事的禁軍軍卒和家眷。他胯下的戰馬衝得很慢，給前方的禁軍兵卒和家眷留出了足夠的時間閃避。而且他自己又衝在最前面，完全可以控制衝擊的節奏和速度。當他的戰馬眼看就要撞上什麼人的時候，他就立即勒緊韁繩，停下戰馬。等那些人跑遠一些，再咋呼著向前。
　　實際上，趙楷的目的也不是殺人傷人，而是要讓這群喜歡鬧事害怕上戰場的開封兵打心眼裡害怕他這個官家！
　　他得讓那些人知道，現在大宋的官家原來也是兇的，而且兇狠的程度堪比金賊。
　　只有這樣，他才能把開封府城內這幫慫包兵拉出去布防，拉出去虛張聲勢嚇唬金賊。
　　而用數千鐵甲騎兵假裝衝陣來嚇唬人的效果，一定是非常有效的！
　　		
番外之第二十章??朕的八十萬禁軍何在？（求訂閱，求月票）
　　開封府城西，瓊林苑內。
　　大旗招展，兵甲林立，人頭高懸。
　　三萬三四千宋軍兵士，戴著範陽笠，穿著戎服，披著甲冑，一聲不吭的肅立。十六個將方陣，一個挨著一個，拼成了一個大空心方陣。不過組成這個大空心方陣的十六個將級方陣的正面並不是向外，而是向內的。
　　在這十六個方陣組成的大空心方陣的中央，有一座新搭建的木質高臺，高臺之上，插著二三十支長槍，每一支長槍的槍尖上都插著一顆死相難看的人頭。
　　這些人頭據說都是前天華陽宮前那場鬧騰的禍首！都被皇城司的親事官抓捕了然後軍法從事，砍了腦殼！
　　當然了，實際上這些人不過是華陽宮外互相踩踏身亡的倒黴蛋，再加上一些開封府衙門裡面關著的死囚，都給割了腦袋，用來嚇唬禁軍將士。
　　嚇唬的效果當然是好的！
　　三衙禁軍本來就慫嘛！之前可勁兒的鬧騰，就是因為趙佶、趙桓這些人更慫......他們倆是慫病晚期，都已經沒救了。
　　而趙楷換了個有種的魂，哪兒能吃他們這一套？所以張牙舞爪一嚇唬，就把開封府城內將近三萬之數的三衙兵整治的服服帖帖。其中的5000，昨兒就老老實實的跟著童貫、劉延慶一塊兒護著趙佶、趙桓父子，還有一大堆的皇子、帝姬和姦臣，灰溜溜的出了開封府跑路去應天府了。
　　餘下的兩萬幾千人，加上趙楷從皇城司親從官、殿前諸班、閣門司、帶御器械中挑選出的千餘騎士，又加上從勝捷軍劃拉過來的三千騎兵，再加上童貫從劉延慶那裡索來的五千秦兵，總共湊了三萬三四千人，現在都在瓊林苑這邊「展出」了。
　　就在這三萬三四千人盯著高臺上的人頭看的時候，趙楷則帶著一大群的文武官員，騎著高頭大馬，從一個個的方陣前面走過。每通過一個方陣，組成方陣的官兵們就會扯開嗓子山呼萬歲，看上去還是有點士氣的。
　　趙楷滿意地點點頭，然後在一個三衙兵的方陣前勒住了戰馬。
　　一個黃無忌長得有點兒類似的青年騎士，策馬上前，到了趙楷身邊。
　　這人名叫黃無病，是黃無忌的兄弟，也是潛邸舊臣。在黃無忌高升了統制之後，接了黃無忌的班，現在是趙楷的親從指揮。
　　趙楷低聲吩咐道：「宣高衙內和範指揮。」
　　「喏！」黃無病應了一聲，然後牽動韁繩，調轉馬頭，飛奔到了趙楷身後由文武官員組成隊伍的後方，不一會兒就領著一胖一瘦的兩個人到了趙楷跟前。
　　其中的瘦子是個年輕人，就是高俅家的三郎高堯卿，和趙楷也算是老熟人了......因為高俅是趙桓的支持者，高堯卿當然是趙桓的人。
　　如果這個高堯卿老老實實的在家呆著，趙楷也不會想到他，現在多半就跟著高俅還有他的兩個哥哥跑路了。
　　可他偏偏參與了三學生的伏闕上書，雖然沒當出頭鳥，但還是給抓進了皇宮。還很快被曹理出賣，而高俅也不出面營救......那趙楷也不客氣，直接給了他一個試銜知酸棗縣事！
　　這酸棗縣位與開封府城西北，距離黃河南岸挺近的。如果金賊渡河南下，那麼酸棗縣恐怕要懸啊！
　　而那胖子已經上了點年紀，四五十歲的樣子，一身的肥肉，騎馬過來的時候都在抖。他胯下那匹矮腳馬也真可憐，馱著他都跑不動，只能快步走。
　　這胖子姓範，名大通。人送綽號飯大桶！他是禁軍上四軍之中的神衛左廂第一軍下面的一個指揮使......不過他手下的軍隊已經沒有了。
　　因為就在昨天太上行宮離開後，趙楷就藉口三衙禁軍兵卒鬧事，將三衙禁軍中全部的指揮使都給革職了。
　　隨後，有又將所屬的三衙軍、童貫給的3000勝捷軍、趙楷自己的親從軍、劉延慶交出來的5000秦軍來了個混編，重組了十六個將和一個親從指揮。其中騎兵將三個，步軍將十三個，實際上也是騎兵的親從指揮一個。
　　而這十七個將和指揮的一把手，全部都是從親從官、閣門司的武官和向克所部的勝捷軍軍官提拔上來的。
　　也就是說，三衙兵的全部指揮使，現在都下了崗。
　　另外，三衙管軍實際上也都成了空頭。因為新變成的十六將一指揮全部歸親徵行營節制。
　　不過趙楷並沒有打算放過那些「下崗指揮」......他們一個個的罪行都不小啊！
　　譬如現在被領到趙楷跟前的這個範大通，他所轄的一個指揮應該有800名精兵。但是昨天一點數，居然只有405人，這空額吃的也太開心了——這並不是說範大通只吃了395個空額，而是他能拉出來「展出」的三衙兵就只有405人！
　　這還不是最過分的，最過分的是那些插在槍尖上的腦袋之中，就有一顆原本屬於他的某個部下。
　　好啊，這可是鐵證如山！
　　華陽宮前的變亂，他「肯定」是參與了，說不定還是個「主謀」！
　　至於趙楷是不是要追究他的罪行，是不是要把他送進御史臺獄去問罪，就看他的表現了。
　　「臣高堯卿、範大通，參見陛下。」
　　兩個倒黴蛋都知道大事不好了，但也不敢因此頂撞趙楷，只好翻身下馬，恭恭敬敬的行禮。
　　「平身。」
　　趙楷揮揮手，兩人就直起身子，垂手落肩的低頭站好，一副準備挨批鬥的可憐模樣。
　　「範大通，」趙楷扭頭對範胖子說，「你想不想將功折罪？」
　　「想！」範大通連忙回答。
　　趙楷點點頭，「朕給你一個機會......朕封你當神衛左廂第一軍軍使！」
　　範胖子一愣，神衛左廂第一軍軍使？官家是什麼意思？現在哪兒有神衛神衛左廂第一軍？
　　趙楷一指前方的一個方陣，一本正經地道：「範大通，你的老部下大多在這個方陣之內吧？朕現在就名你從中挑選出50名壯士，作為神衛左廂第一軍的軍將，你就帶著他們和高堯卿一起赴任酸棗！」
　　啥？範大通都傻眼了。
　　就50個人？堂堂禁軍上四軍之一的神衛軍下面的一個軍，就只有50個人？安裝編制，神衛左廂第一軍應該有一萬人啊！你只給50人，缺額九千九百五十......這也太狠了吧？
　　趙楷又瞄了眼目瞪口呆的範大通，咧開嘴笑了笑，道：「範大通，朕會讓人把三衙所藏的神衛左廂第一軍的旗幟都交給你帶去酸棗，還會從軍器監中調撥一批兵器給你和高堯卿。
　　這樣你們就可以在酸棗打出神衛左廂第一軍的旗號......一方面虛張聲勢，一方面還可以將酸棗縣的民壯都編入神衛左廂第一軍。如果金賊被你們唬住了，不就神衛左廂第一軍就能建立起來了？」
　　範大通哪裡肯接這個差遣，可是一想到自己的「罪過」，又怕得要死，所以答應也不是，不答應也不行，就差一頭碰死了。還是邊上的高堯卿膽兒比較肥，也豁得出去，當下就對範大通道：「範指揮，你我兩家總還能湊出150個丁壯，加上此間50，總共能有200，豁出些家產，不怕他們不賣死命。酸棗又是大縣，縣中的民壯總有數千。咱們只要能大張聲勢，再嚴加防守，熬上幾個月，還是有可能的！」
　　他的話只說了一半，還有一半就是......他們不需要頂住金賊的猛攻，只要表現的足夠扎手，就能讓金賊知難而退，去打別處看著比較弱的城堡！
　　趙楷連連點頭，笑道：「還是高衙內知道朕的心思......朕這回要把上四軍下屬的20個軍的旗號都亮出來！開封府境內每個畿縣都擺一個軍，餘下的5個軍就擺在滑州、鄭州。朕要讓金賊以為我大宋的80萬禁軍，現在就在開封府左近！」
　　趙楷的這招是「三國」裡面的本事，而且又升了級，叫「20倍空城計」，比諸葛亮在失街亭後唱的空城計厲害19倍！
　　說著話，他又對高堯卿、範大通一揮手，「你二位快去選人吧......選好人後，哪兒也別去，就在瓊林苑呆著，會有人給你們送旗幟、軍器的。明日一大早，還會有一隊騎兵護送你們去酸棗上任！」
　　說「護送」那真是好聽，實際上是押送！
　　根據趙楷的安排，今天就得「編成」15個軍，明兒一大早就由1500騎兵分頭押送，去開封府境內的15個畿縣「布防」了。
　　稍後，趙楷還會派出「5個軍」去滑州、鄭州，這樣大宋京畿一帶很快就會出現多達20個軍的軍號，「帳面兵」就多達20萬。
　　而趙楷本人，明天也會率領至少一萬步騎，離開開封府，打殿前諸軍和西北諸軍的旗號，前往三山浮橋去和梁方平的7000騎兵匯合。匯合之後，就在三山浮橋一帶虛張聲勢，廣設旗號，至少要裝出三四十萬人馬的模樣......現在十萬火急，所以這大宋的八十萬禁軍，就是裝也要裝出來啊！
番外之二十一章?一定要保住開封府啊！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之二十一章一定要保住開封府啊！「這......就是朕的開封府城啊！」
　　當十二月二十七日的夕陽斜下的時候，趙楷登上了足有十餘丈高的寶津樓，登高俯瞰夕陽照耀之下的大宋帝都。
　　這座堪稱當今山巔之城的大都會，雖然沒有什麼高樓大廈，論起佔地面積和居民數量，仿佛也比不了趙楷在後世所居住五線也不知道是六線的小城市。
　　但這是屬於趙楷的城市啊！
　　在後世他連個煎餅攤都不一定能繼承，現在整個開封府都是他的！
　　這所看著有點雜亂和擁擠，到處都是低矮的古代民居，四周還被一道在夕陽下呈現出金黃色的土坯牆圈起來的城市是屬於趙楷的！
　　在這座城市當中，還有屬於趙楷的宮殿、園林、封椿庫和......還許多堪比「校花」的「奴婢」！這種等級的女孩子，擱在後世，每一個都是「女神」，趙楷連給她們當備胎，當舔狗的資格都沒有。
　　而現在......她們每一個人，從頭髮絲到腳底心，都屬於趙楷！當然，她們的心也屬於趙楷，每時每刻都盼望著趙楷的到來！
　　更誇張的是，這種「校花」級別的奴婢，趙楷現在想找上365個，一個換一個，一年到頭都不重樣，也是小事一樁！
　　這種生活真腐朽透頂啊！如果趙楷自己不是皇帝，都有點想鬧革命了。
　　但現在，不為別的，就為了繼續享受這種腐朽墮落奢靡的封建帝王生活，趙楷也不能讓金賊把開封府給搶走了......如果被搶走了，可就再也沒有了！
　　為了保住這種腐朽透頂的帝王生活，哪怕豁出八十萬禁軍的性命去戰鬥，那也是完全值得的！不對，是不管死多少人，都要打到底！
　　想到這裡，趙楷渾身上下就開始往外冒殺氣了。
　　跟著他一起爬上寶津樓的李綱、宇文虛中、宇文粹中、何灌他們四個行營使連氣兒都還沒喘勻，聽見趙楷的話，就忙湊了上去。
　　李綱先接口道：「陛下，臣等已經擬好了一個增築加固開封府城的方略了......要不了多久，開封府城就能有金湯之固了，所以陛下可以放心守在開封府城中。」
　　宇文粹中也道：「陛下，號召天下英雄勤王的大詔已經發出去幾十份了，要不了三個月，天下勤王之兵，就該匯集京畿了，到時候不怕金賊不退兵。」
　　何灌接著宇文粹中的話往下說：「陛下，開封府東北的守備交給臣就行了，臣從軍三十餘載，歷大小數十陣，不敢說能打敗金賊大兵，但支撐個把月是完全沒有問題的。」
　　宇文虛中也笑道：「陛下，開封府的西北有臣在，您也可以放心。臣雖然不是武人，但是宣和北伐至今，也經歷了不少戰事，還參與過燕山府的布防，還是有些把握的。」
　　趙楷再「二」，也明白李綱、宇文粹中、何灌、宇文虛中四人的意思。
　　他們都在勸趙楷留守開封府......根據行營司擬定的計劃，開封保衛戰將從守衛黃河防線開始。
　　而黃河之守，又分成東西兩路。東路守滑州和開封府的酸棗、陽武兩段河道。西路守鄭州、孟州境內的河道。
　　所以四個行營使現在也分成了三部，何灌將會出任京畿東北鎮撫使，負責開封府東北，守黃河防線的東路。宇文虛中則會出任京畿西北鎮撫使，管鄭州、孟州的防禦。而李綱和宇文粹中兩人則會留守開封府，趙楷希望李綱出任東京留守，宇文粹中則以權知開封府使當李綱的副手。
　　至於趙楷本人，則將會親率「八十萬禁軍」北上三山浮橋，在那裡迎擊金賊大軍。
　　不過李綱、宇文粹中、何灌、宇文虛中他們四個對趙楷御駕親徵還是存著保留意見的。
　　趙楷擺擺手，笑道：「現在敵眾我寡，諸軍皆有畏懼之心。若朕不能親出督戰，還有誰肯力戰？如要阻金賊於黃河之北一二月，必須集中全力擊破金賊先鋒，然後再廣布疑兵於黃河南岸......除非朕親出，還有誰可以做到？」
　　趙楷抗金的策略，總結一下，就是三個字兒——空城計！
　　因為現在的開封府基本上就是座空城嘛！
　　即使趙楷不把軍隊往外派，也就只有三萬多兵將可用。而正在南下的金賊據說有15萬——20萬之眾，考慮到雙方的戰鬥力差距，開封府和空城也沒兩樣。
　　至於武裝多少民壯......論語上都說了，不教而戰，是謂棄之！諸葛亮也說過，夫軍無習練，百不當一。習而用之，一可當百！
　　而「不教」和「無習練」的還不是開封民壯，而是趙楷手下的那些三衙兵。
　　至於民壯，那是無組織、無紀律、無習練的「三無戰士」，沒有幾個月的訓練，根本不堪使用。
　　另外，由於開封府城並沒有布防，實際上是一座L城，是很容易被包圍和被攻擊的。
　　而且，開封府城內的人口又太多，還需要一些時間進行疏散，以節省糧食，否則根本無法應付敵人的長圍。
　　李綱、宇文粹中、何灌、宇文虛中四人還想再勸，趙楷卻不給他們說話的機會了。
　　趙楷道：「朕今日不回城了，就在寶津樓安寢，明日清早，朕就和何太尉同赴滑州。
　　宇文虛中，朕只能給你兩個將了......你明日出發後，記著先去牟駝岡馬場，把那裡的馬匹和草料都挪走，挑5000匹好馬送到瓊林苑，其餘都送去洛陽，給勤王的西軍使用。」
　　牟駝岡是天駟監的馬場，圈養了兩萬匹馬，還存放著大量的草料。這些馬匹、草料可都是戰略物資，絕對不能落在金賊手中！
　　「臣領旨！」宇文虛中躬身一禮，接下了趙楷的旨意。
　　趙楷又對李綱、宇文粹中道：「朕已經讓翰林學士陳記擬好了內旨，封鄆國夫人為皇后，在朕出徵後行垂簾之事，並命你二人輔弼之。卿二人都是老臣，又是朕之股肱，當輔佐皇后，實心用事。如果遇到你二人和皇后皆不能決斷的事情，可報來給朕決斷！」
　　趙楷這是在託孤了！
　　他頓了頓，又道：「開封府的城防和民兵的招募、訓練，你二人也要抓緊辦好！」
　　「臣領旨！」
　　「臣定當殫精竭慮！」
　　李綱、宇文粹中也領了旨，也不再勸說趙楷了。
　　因為他倆也知道，靠何灌是鎮不住場子的——宋朝以文御武一百多年，造成的一個後果就是武將的威信大大下降。隨便一個文官或一個內侍，就能不把何灌這樣的管軍放在眼裡。
　　別人不說，就是現在督軍駐守三山浮橋的梁方平能聽何灌的？人家可是封了節度使的大璫，是童貫的接班人！他要不聽指揮，何灌能一刀剁了他？哪兒敢啊！
　　而且......何灌還參與東華門之變！在一幫文官看來，這個就是「何匡胤」啊！如果再斬了梁方平，奪了梁方平的7000騎兵，然後再唬住了金賊。
　　這接下去就該在陳橋驛黃袍加身了！
　　所以真正了解宋朝軍制的李綱、宇文粹中都知道，宋朝的軍制就是要官家親自去指揮的。
　　這叫將從中御！
　　當然了，這個「中」能不能御，敢不敢頂上去，就是另一回事兒了。
　　......
　　轉眼之間，已經是十二月二十八日清晨了。
　　瓊林苑校場之中，一片肅殺景象。
　　趙楷的親從騎兵指揮，行營馬軍第一將、第二將，行營步軍第一將，行營步軍第二將，總共四將一指揮，將近一萬三千兵馬，打著各種各樣的旗號，全部肅立在校場當中。兵甲整齊，戟戈森寒。
　　他們是趙楷花了幾天時間，從大宋帝都，同時也是這個時代最繁華富裕的山巔之城之中努力搜羅出來的最強戰力了。
　　這裡的一萬三千，加上已經抵達三山浮橋的七千人，總共兩萬大軍，就是趙楷可以用來將金賊的15——20萬大軍擋在黃河以北的全部籌碼了！
　　趙楷本人，現在又一次披掛整齊，同何灌、何薊、何蘚、黃無忌、黃無病、向克、劉錡等將領一起，策馬從五個將級方陣前疾馳而過，所有人的目光都跟隨著他們......看著這八個鐵甲騎士，縱馬飛馳，一往無前的樣子，人們目光當中的恐懼漸漸消散，取而代之的則是一股渴望建功立業的熱切。
　　在無數雙熱切的目光當中，趙楷又策馬飛奔回了五個方陣組成的大陣的正前方，勒住胯下的戰馬，大聲疾呼：「諸君聽了，大宋雖大，但吾等以無路可退矣！開封府城就在吾等身後，黃河就在百裡開外，而金賊就在黃河以北。而吾等的父母妻兒，皆在開封府城中！若開封有失，吾等皆無家可歸矣！
　　所以朕現在就率領諸君，北抵黃河，咱們就把金賊擋在河北。只要能擋住金賊，保住開封府，諸君人人都是朕的功臣，朕定與諸君共富貴！」
　　還能共富貴？這個官家說的可真好聽啊......那就姑且信他一回吧！
　　「萬歲！」
　　歡呼之聲，驟然而起！
　　		
番外之二十二章???發現韓世忠一個！（求訂閱，求月票）
　　在黃河北岸的濬州境內，倚著黃河河道有一座算不得高，更算不上大的名山，名曰大伾山，又名黎山。濬州首縣，赫赫有名的兵家必爭之地黎陽就應此山而得名。
　　在這座大伾山的腳下，則有一座建成不過十年的大型永系浮橋，名曰天成橋。這座天成橋並不是直接跨過黃河通往黃河東南岸的，而是通往位於黃河河道當中的一座名曰居山的小山頭。居山之南還有一座名曰升功橋的永系浮橋，通往黃河東南岸位於滑州境內的汶子山。而天成橋、聖功橋合在一起又名三山浮橋。
　　三山浮橋和黃河西北岸的大伾山，距離黃河河岸稍遠一些的黎陽城還有黃河東南岸的滑州白馬城，以及孟州廣武山到三山浮橋之間的黃河河道，一起構成了開封府的北大門。
　　如果這一線，特別是三山浮橋不守了，那開封府可就馬上要面臨金賊的大軍了！
　　而在宣和六年十二月底的時候，在大伾山腳下，守著天成橋的入口，新設了一處宋軍營寨。
　　這處營寨卻和常見的宋軍營寨大異其趣。
　　宋軍的營寨，大多扎得非常嚴謹，都是實打實的硬寨。壕溝既寬又深，壕溝後面還設立防馬的寨柵，寨柵後面還會用夯土壘出女頭牆，牆上還會插上叉排木。而這些壕溝、寨柵、女頭牆都是留出許多缺口和通道，可供守軍隨時進出對前來圍攻的敵人發起逆襲的。而在打防禦戰的時候，這些缺口通道，又會用塞門刀車堵上。
　　如果把守天成橋西北口的宋軍扎出這樣一個硬寨，背靠黃河，擺出一副嚴防死守的架勢。
　　那麼南下的金賊一時半會兒還真拿不下來。這種硬寨靠人命去填可不是辦法，得打造攻城器械。光是這些器械，沒十天半個月的就造不好......
　　可是這處位於宋軍營寨，卻設得非常散漫。壕溝既窄且淺，寨柵也是草草了事，而營寨扎得也不密，營中留出的空地很多，給人一種空空蕩蕩的感覺。
　　當然了，這處營寨扎也不算不合規矩。因為這座營寨並不是步寨或是步騎混合的營寨，而是一處騎營。
　　騎兵作戰講究的是機動靈活、進退自如，一般是不會自討苦吃扎硬寨的。而且騎兵一般也不會攜帶大量用來紮營的器械材料，想要扎出一個牢不可破的硬寨也很困難。況且這支駐紮在三山浮橋北面的騎兵，還是臘月下旬，眼看著要過大年的時候，被大宋朝廷從好好的大名府城內調到濬州堵金賊的......
　　這可真有點欺負人了，合家團圓的大年不讓過，強逼著出兵，而且也沒發下多少賞賜物例。
　　這7000來自西北的騎兵肯跟著梁方平梁大官開出大名府城，一路急行軍到濬州大伾山腳下布防，已經很給面子了。
　　誰還能逼著他們不顧趕路的辛苦，不顧天氣的寒冷去修什麼硬寨？
　　而且修了硬寨之後呢？金賊打過來了，大傢伙兒還真的要憑寨死守嗎？
　　這不是要坑死人嗎？
　　奉命率領7000騎兵從大名府開過來的威武軍節度使，捉殺制置使臣梁方平，還有大名府都統制，寧州觀察使臣王淵都是帶兵多年的宦官和將領，也許不知道怎麼打勝仗，但是撫軍的本事還是有的，知道該怎麼哄好下面那群兵卒......而且也知道該怎麼應付差事，上面又沒說要死守黎陽，也沒說要死守浮橋，更沒說要和金賊野戰。
　　既然如此，何苦拿命出去拼？
　　另外，今兒已經是大年三十了，大軍在外也得過年啊！
　　大傢伙都辛苦了一年了，大過年的還替官家來守三山浮橋，也不知道什麼時候就讓金賊給剁了，還不趁著現在吃點喝點？
　　所以從昨兒小年夜開始，梁方平梁節帥就下了命令......從小年開始，直到正月十五，大傢伙兒緊守營寨即可，不必派出遊騎硬探去黃河兩岸搜索了。全軍上下，好好的在野外營地中過個年。
　　為了讓大家能過好這個年，梁方平、王淵他們出兵的時候，設置連塞門刀、床子弩、拒馬槍這些紮營防守的器械都沒帶，隨軍的車輛上裝著的都是好酒好肉。
　　不得不說，梁方平和王淵這兩個大官的為人還是很好的，很知道關愛下屬的。
　　而梁方平軍中除夕夜的軍官年夜飯，更是從中午就開始了。軍中準備將及以上各官，現在都聚集在梁方平的中軍大帳裡面，一塊兒喝酒吃肉，席間還有從大名府帶來的官伎相伴......雖然在軍前，但是這個年過得還是挺肥的。
　　大傢伙而正樂呵的時候，大帳外面突然響起了拉長「報」聲，然後就看見一名小校撩開帘子，從外面連滾帶爬的就行來了。
　　梁方平正一邊摟著一個官伎，在那兒喝著花酒，瞧見有人大呼小叫的從外面闖進來，就很有點不高興了。
　　這誰啊？
　　那麼掃興？
　　難不成是金賊打來了？
　　一想到金賊，梁方平就是一激靈，酒頓時醒了大半，也顧不上呵斥，顫著聲就問：「怎......怎的？是金賊殺過來了？」
　　他問話之前，大帳之內還是很鬧騰的，喝酒的、划拳的、吹牛的、和官伎小姐姐談心的，都開心的很。
　　結果「金賊殺過來」這五個字一出，所有的聲音一下就都硬生生的收住了！
　　所有人都目光都投向了梁方平，只看見梁方平臉色發顫，麵皮還在輕輕抽搐......
　　「譁啦啦」的一陣響動，打破了短暫的寂靜，就看見一個滿臉鬍子，體壯如牛的大漢已經騰一下站起來了，還帶翻了跟前擺了酒菜的矮桌子，盤子杯子碟子什麼的砸了一地。
　　只見這漢子衝梁方平吼了一嗓子：「節帥莫慌，洒家潑韓五去殺他N的一陣，好叫節帥安然過河！」
　　被他一吼，梁方平心下稍安，然後低頭看那通報的小校，卻發現那人臉色慘白，一副大難臨頭的模樣。
　　難道......金賊的大軍來了？
　　「你，你，你......你倒是說啊！」梁方平抖著聲問，「到底來了多少金賊？」
　　「不，不，不......來的不是金賊。」那小校連連搖頭。
　　「不是金賊你......」梁方平登時就怒了，「你給咱家滾出去！」
　　是啊，不是金賊你弄那麼嚇人幹什麼？
　　那小校只是連連搖頭，「不行啊，不能滾出去，因為來的是官家！」
　　梁方平一聽這話就更生氣了，「官什麼家？你喝醉了吧？你知道官家是什麼嗎？」
　　「醉了，就是醉了！」
　　「哈哈哈，官家怎麼可能來這裡？」
　　「原來是個醉鬼！」
　　「哈哈哈......」
　　大帳裡面這群軍官都已經半醉了，被梁方平那麼一提點，都覺得好玩。
　　梁方平卻只覺得掃興，對那滿臉鬍子大漢說：「潑韓五，你快將這醉鬼脫出去打十鞭子醒醒酒！」
　　「得令！」這鬍子拉碴的大漢衝梁方平拱拱手，然後就大搖大擺上去，不由分說，就跟拎小雞似的拎起那個小校就要出去，才到大帳門口，門帘已經被人掀開了，外面一陣冷風吹進來，同時還走進來幾個披著掩心甲，頭戴銅盔，手按劍柄的長大甲士。
　　「你們，你們是誰？」鬍子大漢愣了愣就問。
　　然後就聽見一個聲音回答道：「他們是朕的親從甲士！」
　　「朕？」那鬍子大漢一愣，「你，你是誰？」
　　這個時候又走進來十餘個高大甲士，其中一人還是個老頭子，大帳當中不少人都認出這老頭乃是三衙管軍之一個何灌！
　　何灌進了大帳後也邊上一站，手按寶劍，一副忠心護主的模樣兒。
　　看到這一幕，大帳之中的將官們和梁方平都不敢坐著了......全都站起身，愣愣的看著已經被人挑起來的門帘。
　　就在眾人的注視之下，一個披著青唐甲，滿臉怒容的壯漢從大帳外面走了進來。
　　梁方平已經認出這人了，抖著聲道：「鄆鄆鄆鄆......不，不，是陛下！是陛下！」
　　來的這人當然是大宋官家趙楷了！
　　而且是一個非常生氣，就快給氣炸了的趙楷！
　　趙楷怎麼能不生氣？他雖然沒真的打過仗，但也知道大伾山腳下的這處大營扎得不像樣子！
　　三山浮橋是天險啊！
　　就這樣布防？
　　扎個營寨都不會？
　　好吧，那你們就去居山上布防啊！怎麼把7000騎兵松松垮垮的放在黃河北岸？
　　金賊打來了你們就打算逃走嗎？
　　還有......大敵當前，你們這些人居然在置酒高會，也沒人外出搜索警戒，趙楷親率的3000騎兵過了浮橋，到了大營門外，才被人攔住問話。
　　這要是金兵來了，那他們還打個屁？直接逃過浮橋算了！
　　還有這個拎著個人的糙漢子是說？一看就不像是好人啊！
　　趙楷一瞪眼珠子就問：「你，拎著個人的，你姓甚名誰？見了朕還不行禮，手裡還拎個人，想幹什麼？」
　　那鬍子大漢連忙把手裡的人扔了，也不管有沒有扔壞，就趕緊行禮道：「臣大名府統領，武節郎臣韓世忠參見陛下......」
　　「什麼？你就是韓世忠？」
番外之二十三韓世忠，快拿破敵之策來啊！（求訂閱，求月票）
　　「額，臣就是韓世忠......」
　　韓世忠回答的時候那叫一個心虛啊！心裡一個勁兒的在琢磨：我幹了什麼啦？這個官家好像知道我啊......他之前可是提舉皇城司啊！皇城司的重要職責是「探查軍中情狀，預防陰謀擾亂」啊！他怎麼會知道我這樣的芝麻官？
　　趙楷端詳著韓世忠，非常失望！
　　韓世忠不是和嶽飛齊名的大將嗎？怎麼也和梁方平這個奸佞一起吃喝玩樂，還喝得醉醺醺的夾個大活人扔著玩......而且他現在可在前線啊！金賊隨時要打過來，喝成這樣怎麼禦敵？
　　趙楷哼了一聲，大步走向大帳之中的主位。
　　梁方平還有帳中諸將都已經站起身，閃在兩邊瑟瑟發抖了，陪酒的官伎也都溜了。
　　看見趙楷大馬金刀的坐下，梁方平、王淵只好領著諸將上去行禮請安。
　　趙楷揮揮手，道：「都退下吧......何太尉，你和梁方平一起去，讓他把兵權交給你！」
　　梁方平聽了這話，心裡那是哇涼哇涼的。他的兵權沒有了不要緊，他本來就不是武將，官家對他有了很不好的看法才要完蛋啊！
　　可他也沒辦法，他一領兵的主帥，在大敵當前的時候和底下的將領們在前線喝花酒，而且也不好好布防......但凡遇上個不昏的君，都得完蛋啊！
　　「臣......領旨！」
　　「老臣領旨！」
　　無計可施的梁方平只好和何灌雙雙行了一禮，就準備和諸將一起離開。
　　可趙楷這個時候又來一句：「韓世忠留下！」
　　韓世忠可不能走！現在嶽飛還沒找到，高寵、牛皋、陸文龍、楊再興這些人也一個沒出現。
　　而且趙楷身邊也沒什麼靠譜的名將，何灌、黃無忌、向克這些都沒聽說過，劉錡好像有這麼一號人物，但是印象並不深刻。
　　在往三山浮橋來的路上，趙楷也問過何灌、黃無忌、向克、劉錡等人了。
　　其中何灌、黃無忌、向克都主張一把火燒了浮橋，然後專守南岸。而劉錡則認為燒浮橋示弱於敵，不利於接下去虛張聲勢——大宋真要有80萬禁軍，怎麼可能一把火燒了浮橋？但凡有20萬禁軍也不會這麼幹啊！
　　所以浮橋一燒，金賊就知道你沒實力了！
　　可趙楷再問劉錡有什麼在北岸破敵的妙法，他也說不上來，只說要看過地形，並且了解梁方平部的情況再說。
　　似乎也不像有妙計的樣子......看來沒有在歷史上留下大名也是有原因的。
　　而第一個出現在趙楷跟前的「歷史名將」，就是眼前這位韓世忠了！
　　哪怕這個韓世忠看上去不大牛逼，但是趙楷身為一個穿越客，現在也只能選擇相信歷史了！
　　看到其他的將領都走了，只剩下渾身酒氣的韓世忠，趙楷皺了皺眉，「韓世忠，你先去醒醒酒......朕待會兒要問你破敵之策！你一定要好好回答！」
　　什麼？
　　破敵之策？問我？韓世忠都懵了，我不過是個騎兵統領，官階也是很渺小的武節郎，我怎麼可能知道破敵之策？
　　想到這裡，韓世忠趕忙擺著手，哭笑不得地道：「陛下，洒家一介武夫，只會廝殺，不懂什麼計策。陛下要用計策，可以，可以問梁節帥，問王統制，他們才是大將啊！不行的話，還有朝中的大臣可以問......」
　　趙楷打量著模樣粗鄙，一身酒氣的韓世忠，笑道：「韓世忠，朕知道你一定有破敵之策的！你說沒有，是因為你從沒想過要在三山浮橋一帶破敵！但是朕現在親率一萬三千精銳步騎而來，加上此間的七千人，總共有兩萬大軍，又依託險要。即便不能擊破金賊大軍，破了他們的先鋒，重挫其銳氣總行吧？你再好好想想......這是你的機遇啊！」
　　「這個......」韓世忠雖然一身酒氣，但是他的酒量極好，喝這點酒根本不會醉，所以他的頭腦還是很清楚的。
　　被趙楷怎麼一提點，腦海當中居然真的出現了一個破敵之策——他是韓世忠啊！怎麼可能一點辦法沒有？
　　韓世忠今年36歲，他15歲就披髮從軍，而且20餘年來一直奮戰在第一線，作戰經驗極其豐富，而且戰功卓著。只是因為出身卑微，沒有後臺，所以直到平方臘之役才因為戰功實在突出，才得到了官身。
　　這其實也反應出北宋軍隊的一個弊端，基層軍官晉升太難！在最小的武官從九品承信郎之下，居然還有八階無品校尉，八階無品校尉之下，還有禁軍上中下三兵和弓箭手（授田民兵）。如果從小兵開始一級級的升，得升十一級才能有個官身......而且宋朝的武夫很容易被問罪降級，像韓世忠這樣沒背景的，除非是遇了貴人，否則很難爬到高位。
　　而現在......貴人就在韓世忠跟前！
　　現在貴人要破敵之策，他韓世忠怎麼都得憋一個出來！
　　「陛下，臣有破敵之策了！」韓世忠哪裡捨得去醒酒？官家走了怎麼辦？上哪兒再去找那麼大隻的貴人？
　　「說來聽聽！」趙楷一下就覺得有戲了！
　　在兩宋相交的亂世中殺出一個中興功臣的韓世忠，怎麼可能浪得虛名？
　　韓世忠思索著道：「陛下，臣建議伏騎兵於大伾山之陽（山南），伏弩手於天成橋兩側的黃河北岸堤壩之上，伏甲士及弓箭手於居山。然後再以示弱之兵三兩千人置於此處大營之中，待金賊先鋒兵到，便燒營而走，誘敵上天成橋......各處所伏之兵不必太多，但務求精銳。
　　臣不才，願領本部鐵騎千餘，在大伾山之陽埋伏！」
　　「好！」趙楷笑了起來，「朕就用卿之計......此計若能成功，朕就讓你當一軍統制！」
　　韓世忠聞言大喜，連忙向趙楷道謝。
　　因為他知道自己的計策多半能成......因為河北、河東宋軍這幾個月來的表現實在太慫了。
　　要不然金賊的東路軍也不會勢如破竹一般殺到大名府和相州一帶，勝仗打到這個地步，頭腦發熱，驕傲輕敵，一味冒進什麼的，根本就是正常反應。
　　......
　　大名府，成安縣衙。
　　小小的成安縣衙，這個時候已經升起了高高飄揚的大金國的紅黑太陽旗幟。和這面已經插遍燕山南北，大漠以南的大金軍戰旗並列的，還有一面白色的大將牙旗和一面刺著女真大字的認旗。認旗上的女真大字如果翻譯一下，大義就是南京路都統的意思。
　　這個南京路都統，名義上是大金國的南京路，也就是原來的遼國南京道一帶的一把手。
　　不過現在擔任這個職位的完顏闍母，實際上卻是攻伐大宋的金東路軍名義上的統帥......也就是說，名義上的南京路一把手，現在當了名義上的金兵東路軍的統帥！
　　而金兵東路軍實際上的統帥，則是南京路監軍，人稱「二太子」的完顏斡離不（完顏宗望）。
　　之所以會有這種奇怪的安排，是因為這個「二太子」完顏斡離不乃是完顏阿骨打的次子，是阿骨打一系中的二把手，地位僅次於擔任國論勃極烈的「大太子」完顏斡本。而阿骨打一系在如今的完顏家各系之中是實力最大的，大金皇帝完顏吳乞買本想讓二太子完顏宗望當南京路一把手的。但是完顏宗望卻把自己的十一叔，也就是阿骨打、吳乞買等人的弟弟，和他關係親密完顏闍母推出來當了名義上的頭頭，而他自己則掌握實權。
　　現在完顏闍母和完顏宗望這對叔侄子都不在成安縣城內，兩人都是一身白色的皮袍子，站在成安縣城南面的一處高地上。舉目南望，看著一隊隊的同樣身披白色廣袖皮袍，頭戴皮帽子的金兵，或步行，或騎馬，從成安縣城穿城而過，然後通過一座架在漳河上的木橋，向南進軍。
　　這些白衣金兵的人數實在太多，長長的隊伍仿佛從大地的北方盡頭，一直延伸到了南方的天邊。
　　兩人身邊還圍著一群親兵和幕僚，不時還有傳騎經過，大聲回報。宗望的契丹人、漢人、渤海人幕僚們，就在本子上記錄，在木圖上寫寫畫畫，將及時的情報進行標註和記錄。
　　現在被送到完顏宗望和完顏闍母這邊的軍報，大多是擔任正先鋒的完顏宗弼，也就是那位赫赫有名的完顏兀朮轉送來的副先鋒郭藥師的捷報。
　　金兀朮和那個三姓家奴郭藥師，現在分別擔任金東路軍的正、副先鋒，行進在東路軍主力的前方。其中金兀朮領了一個萬戶，實數約莫是六七千正兵外加兩倍於正兵的阿里喜輔兵，總兵力約有兩萬。
　　而郭藥師的牌面就小太多了，僅有兩千常勝軍騎兵和兩千充輔兵的南京路漢兒軍，總兵力不過四千，還被金兀朮頂在最前面，當了探路的炮灰。
　　不過自南京路南下以來，郭藥師的四千人那叫一戰無不勝！一路勢如破竹，根本不勞完顏兀朮出手......金兀朮這個正先鋒幾乎成了郭藥師的「報捷官」了，只管把好消息往完顏宗望這裡送就是了。
　　但是這回送來的消息似乎是個例外，不是好消息，也不是壞消息，而是一個大消息，就聽一名完顏宗望的幕僚大聲喊道：「二太子，宋國的官家換人了！」
番外篇之24??當郭藥師遇上高太尉（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外篇之24當郭藥師遇上高太尉完顏宗望和完顏闍母互相對視了一眼，兩人臉上依舊掛著得意之極的笑容。
　　宋國的官家產生制度和大金的都勃極烈產生制度可不一樣。若是照著大金的勃極烈合議制選宋朝的新官家，許還能從一大群趙姓皇族中推舉出一個比較有種的來當官家。可是宋朝搞得是父死子繼，當了二十幾年官家的趙佶都那麼沒種，他生出來的兒子還能有種？想都別想！
　　這個時候，兩個完顏宗望的漢人幕僚已經屁顛屁顛的那了封軍報湊上來了。
　　這兩人都是漢人，一個名叫蔡松年，是個宋奸。他今年才20歲，長得白白淨淨的，看著像個才子。他是大宋燕山府路安擾使兼知燕山府事蔡靖的兒子，和老爹一同被俘，又一起落水當了宋奸，現在官拜大金都元帥府令史。因為他是宋朝的官N代出身，還在開封府上過學，比較了解開封府的情況。所以完顏宗望就把他領在身邊，當個帶路黨使喚。
　　和蔡松年一塊兒來的另一人名叫劉萼，三十許歲，生得高大威猛，看著好似個武將。
　　他不是宋奸，因為他是遼國漢人，出身遼國漢人四大家族之一的宛平劉氏，祖上是唐朝的盧龍節度使劉怦。在石敬瑭割燕雲十六州給遼國後，宛平劉氏就成為了遼國臣民。因為他家是豪強望族，所以世代為官。在金軍打到燕京之後，當時在燕京擔任高官劉萼的父親劉彥宗就和其他大臣一起，奉表降金。
　　這回劉彥宗也跟著完顏宗望、完顏闍母一起出兵，擔任南京路漢兒軍的都統，而劉萼則跟著完顏宗望，隨軍徵戰，參與謀劃，很受信任，那個蔡松年就是他的手下。
　　「稟都統、二太子，宋國的老官家退位跑路了，還將官家的位子傳給了他的三子鄆王趙楷。」劉萼開口就是流利的女真話，他是天輔七年正月隨父親降金的，之後就努力苦練女真口語，學習女真大字，現在一口女真話流利的都和完顏宗望差不多了。
　　「鄆王趙楷？」完顏宗望一愣，「我怎麼記得南人官家的繼承人叫趙桓啊......這個趙楷是改得名？」
　　宋朝皇帝在登基後改個名是常有的事兒，譬如宋徽宗的哥哥哲宗趙煦原本就叫趙傭，當上皇太子後改叫趙煦。神宗趙頊初名趙仲針，趙頊的名兒也是後來改的。
　　「稟二太子，」劉萼道，「臣已經問過蔡松年了，他說這個鄆王趙楷和太子趙桓是兩個人，太子趙桓是老大，鄆王趙楷是老三。」
　　完顏宗望撓撓頭，「太子不即位讓三兒子上......這宋國難道也學咱們搞勃極烈制了？難道這個趙楷比較有種，所以才選上去的？」
　　這個問題劉萼也答不出來，於是就轉給了正躍躍欲試，等著向新主子交心的蔡松年——他雖然很想表現一下，但他不會女真話，也不會契丹話，根本不能和完顏主子交流，說什麼都得讓劉萼當翻譯，想想都急啊！
　　聽了劉萼的提問，蔡松年趕緊回答道：「稟都統、二太子，這鄆王趙楷是南人官家趙佶所鍾愛之子，被破格授予提舉皇城司一職，其本人也覬覦儲位多年。不過之前因為群臣的反對，一直都沒有得手......此次不知是怎麼登上帝位的？」
　　劉萼把他的話翻譯成了女真話，完顏宗望皺著眉頭還沒有說話，邊上的完顏闍母倒是笑著開口了：「嗨，那還用說嗎？這個趙楷的皇位當然是搶來的！」
　　搶來的？完顏宗望的眉頭皺得更緊了。能搶個官家來當的人，應該是比較有種的！
　　完顏宗望想了一會兒，又問：「知道他是怎麼當上官家的？是不是搶來的？」
　　劉萼當然回答不了，繼續把問題出給了蔡松年。
　　蔡松年想了想，搖搖頭說：「不大可能......這個鄆王沒那個膽兒，當年趙佶還想讓他當元帥統兵北伐燕京。結果童貫兵敗的消息一出，他就縮回去了。而且軍報上說，趙佶和趙桓並沒有被趙楷殺掉，似乎也沒有把他們扣在開封府，而是放他們去應天府『燒香』了。趙楷如果是搶來的皇位，怎麼可能那麼幹？依臣看，他多半是被趙佶、趙桓架上皇位，頂在前面扛咱們大金天兵，好掩護趙佶、趙桓跑路。」
　　他的分析還是有點對的......趙楷的確是被趙佶、趙桓坑成官家！雖然他也發兵入宮了，但他不是去奪位的，還是逼父抗金去的。結果這個父還有趙桓這個兄，聯手給他來了個皇冠加頂，真不知道找誰說理了。
　　劉萼又把蔡松年的話翻譯成了女真話，完顏宗望和和完顏闍母聽了後都有點不敢相信。
　　「十一叔父，」完顏宗望想了會兒，對完顏闍母道，「要不咱們讓兀朮和郭藥師去試探一下這個南人新官家。」
　　「怎麼試探？」
　　「讓兀朮進兵黎陽，讓郭藥師去打三山浮橋！」完顏宗望說，「開封以北的要衝，當以這兩處最為緊要......若趙楷比趙佶強一些，一定會重兵布防。」
　　完顏闍母笑著點點頭：「行啊，就叫四太子和郭藥師去試試看！不過也別給四太子下那麼具體的命令......都交給他就是了，他知道怎麼用好郭藥師。」
　　完顏宗望聞言哈哈大笑，「說的也是！這郭藥師留著不放心，用著倒還順手！」
　　......
　　完顏兀朮和郭藥師，這個時候正率部駐紮在相州湯陰縣的縣城之內。
　　這兩個正副先鋒這一路南來，真的跟武裝旅行差不多——根本沒有宋軍敢跳出來阻擋他們啊！
　　而且他們一路上還「白撿」了不少宋人的城池，之所以是「白撿」，那是因為那些落在他們倆手裡的城池，不是被宋軍、宋官放棄的，就是乾脆開了城門迎新主的。
　　那些真正有宋國的官員和軍隊牢牢把守的城堡，完顏兀朮和郭藥師是不會去碰的。
　　比如在相州這邊，州城安陽因為有宋國的官兵守著，完顏兀朮和郭藥師就沒去打。而臨漳、湯陰兩個縣城就因為守官和守軍都溜了，所以就被完顏兀朮和郭藥師撿去了。
　　不過他們並沒有在臨漳縣城久留，穿城而過後就直赴湯陰縣城，在完顏宗望和完顏闍母的命令到達軍前的時候，他們兩人和底下的兩萬多人，正樂呵呵的聚集在湯陰，等著過肥年呢！
　　他們這一路南來，仗沒怎麼打，東西倒是搶了不少，上上下下全都發財了，人人都大包小包的，看著都不像是行軍打仗的軍隊，而是像出門做買賣的商團......
　　而在湯陰，這群強盜就歡樂了，他們打來的時候已經臨近年節了，湯陰縣城內家家戶戶都備好了年貨，吃的喝的應有盡有！
　　所以完顏兀朮和郭藥師就商量著在湯陰休過年，正月初二再出兵濬州。
　　就在他們倆準備吃年夜飯的時候，上面的命令就來了！
　　「呵呵，郭留守，看來咱們的年節過不成了！」
　　在原來的湯陰縣衙，現在的完顏宗弼的中軍大堂之內，一個坐在那裡極有威儀，生著張棗紅臉皮，蓄著一部大鬍子，穿著件白色廣袖皮袍，頭戴貂帽的漢子。正笑呵呵的在和一個骨架很大，手長腳長，臉皮上全是風刀霜劍刻下的皺紋的中年說話。
　　那棗紅臉皮的大鬍子就是完顏兀朮，而被他喚作「郭留守」的人，則是官拜大金南京留守的郭藥師。
　　聽到完顏兀朮的話，郭藥師已經明白髮生了什麼事兒，於是就笑著答道：「四太子，咱們這年不過也好......快些進軍，爭取一鼓作氣打進開封府城，那可是真正的花花世界，地上天堂！
　　若是咱們進軍遲了一些，倒也不怕開封府加了強軍備變得難打，而是怕開封府城裡面的財主都卷著錢貨跑了。」
　　完顏兀朮笑著點點頭，「說的也是......那個趙楷是不是比趙佶厲害一些？」
　　郭藥師笑著道：「下官的確在開封府見過這個趙楷......他啊，其實就是個小趙佶，長得和趙佶很像，也和趙佶一樣精通書法繪畫，詩詞歌賦什麼的也不錯，也會一些武藝，據說還中過狀元。不過這膽子卻也和他爹爹一樣，和老鼠差不多！」
　　完顏兀朮哈哈笑道：「郭留守，那你就帶著本部人馬去試探一下......打一打三山浮橋吧，若能取了，可是大功一件！」
　　郭藥師知道這是不能拒絕的軍令，於是站起身剛想接令，就聽見大堂外面傳來了一個清脆的女聲：「爹爹，四太子，咱回來了！」
　　完顏兀朮也不等郭藥師接令，就笑著衝剛剛出現在大堂外面，一個用面紗遮了面目，還披著身鎖子甲的高挑女子道：「是天女啊！快進來，怎地？探查到什麼消息了？」
　　來人原來是郭藥師的閨女，名叫郭天女。她一女子，居然也在軍中，似乎還是郭藥師的部將，真是令人稱奇啊！
　　聽見完顏兀朮的召喚，郭天女也不客氣，大步走進了大堂，然後就朝著完顏兀朮行了一禮，「回稟四太子，屬下探知大坯山宋軍大營剛剛換了主帥。」
　　「換了誰？」郭藥師插話問。
　　「換了太尉高俅。」
　　		
番外篇之25??高太尉，哪裡走！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外篇之25高太尉，哪裡走！「什麼？」郭藥師露出了驚訝的表情，「太尉高俅來了三山浮橋？」
　　看見郭藥師臉上的驚訝，完顏兀朮皺著眉頭就問：「郭留守，這個太尉高俅好像挺有名的，某家早年就常聽人說起......是不是很厲害啊！」
　　郭藥師笑著：「厲害，當然厲害了......他可是南朝蹴鞠第一人啊！四太子，您說他厲害嗎？」
　　完顏兀朮一拍大腿，大聲道：「對對對......記起來了，就是他，南朝蹴鞠第一人啊！要不怎麼那麼耳熟呢？對了，他現在還踢蹴鞠嗎？」
　　看金兀朮這眉飛色舞的模樣，估計少年時代也喜歡踢兩腳。
　　郭藥師笑著搖頭，「早就不踢了，他今年都五十多歲了，哪裡還踢得動？
　　而且他靠著那一腳蹴鞠得了昏君趙佶的青睞，這都飛黃騰達好些年了。他富貴之後多半迷在了酒色當中，下官去歲在東京汴梁見著他的時候，就見他臉色灰白，身體孱弱，一副被酒色掏空了身體的模樣，看著就不像個能領兵打仗的人。沒想到趙楷還會用他來替換梁方平......」
　　說到這裡，郭藥師似乎起了疑問，又扭頭問郭天女道：「大姐兒，你沒搞錯吧？這高俅都那樣了，還能帶兵打仗？」
　　郭天女笑道：「爹爹，錯不了的。女兒可是混在逃難的百姓當中，悄悄的靠近大伾山北面的南軍大營，親眼見到了『太尉高俅』的認旗。而且女兒還聽人說，這高俅是除夕日當天來到大伾山大營接替梁方平的，還帶來了一些三衙精銳。」
　　不僅有親眼所見，而且還有道聽途說，看來是錯不了的，這高太尉這是真的來了三山浮橋！
　　郭藥師哧的一笑：「什麼三衙精銳，早就是廢物一群了......這些人來得多了，三山浮橋反而易取！」
　　完顏宗弼拍拍手道：「郭留守，既然這高俅不經打，那咱們也別耽擱了......立即出兵！
　　你帶本部人馬去打三山浮橋，本先鋒率兵去取黎陽縣城！」
　　「得令！」郭藥師站起身，向著完顏宗弼抱拳行禮，「若高俅真的來了大伾山，下官爭取把他捉來獻給四太子！」
　　完顏宗弼哈哈大笑，「好好，某家等你的捷報！」
　　......
　　現在已經是宣和七年大年初三的凌晨了，雖然金賊攻入相州甚至濬州境內的消息，早就隨著逃難的百姓傳到了三山浮橋這裡。
　　但是守著三山浮橋西北口的宋軍大營，卻還是一副鬆懈無備的模樣，防備比起「太尉高俅」到達前，沒有半點加強。
　　壕溝還是既窄又淺，寨柵還是松松垮垮，什麼塞門刀、叉排木、拒馬槍，也都不見蹤影，也沒派出什麼硬探、遊騎往大營周遭戒哨索敵，天黑之後更是一派安安靜靜的，仿佛所有的人都在安心睡覺。
　　唯一的變化，就是多了許多五顏六色的旗幟。
　　不過大營之外的人們，無論如何都不會想到，這座看似鬆懈無備的營地內，實際上時時刻刻都處在最高戒備之中。
　　他們怎麼可能鬆懈？宋軍只是慫，不是蠢啊！這裡是前線，金賊很可能都打到黎陽了。更嚇人的是大坯山大營中的守軍大多已經撤走了，現在只剩下不到2000老弱跟著梁方平、王淵兩個倒黴蛋扛在這裡「虛張聲勢」！
　　在這種情況下，守在大坯山大營中的宋軍官兵要是再鬆懈無備，那可就太有種了，以至於不像宋軍了。
　　剛剛被趙楷任命為行營前軍都部署的王淵，現在負責整個大坯山大營的守備......說是守備，其實根本不需要守，只需要在金賊的大隊人馬殺過來的時候放火燒營，然後通過三山浮橋往黃河南岸逃走就行。
　　這個任務聽著又簡單又安全......但是久經戰陣的王淵可不是那個不知兵的內侍梁方平，他怎麼會不知道官家在用計？
　　雖然趙楷沒把具體的作戰方案告訴王淵，但他猜也能猜到，擺在大坯山大營的2000老弱承擔的一定是「誘敵」的任務！
　　誘敵啊......是把敵人誘上鉤，還是被敵人一口吞，真箇是不好說啊！
　　而王淵最擔心的事情，則是金賊發起夜襲。
　　因為大坯山上有宋軍的崗哨，如果金賊白天來打，隔著幾十裡就會被發現。王淵和他的部下爬都能在金賊打過來前，爬過三山浮橋了。
　　可金賊要是不講武德，摸黑夜襲呢？
　　黑燈瞎火的，說不定敵人到了眼皮子底下都沒被發現，那麼大坯山大營中的2000人可就要送給金人砍殺了。
　　所以這幫又老又弱的老兵油子，從去年的大年三十開始，就連著上了好幾天的「夜班」.......夜夜無人入眠啊！
　　天一黑，大傢伙就打起精神，穿好戎服，打包好行李，還把吃飯的傢伙擺在身邊，然後十人八人一夥兒猥集在帳篷裡面一起熬夜......還不準點燈！
　　如果大營當中燈火通明，那金賊一看就知道你們有準備，許就不來偷營了，這還怎麼誘敵呢？
　　所以大傢伙就只能在一片漆黑當中乾熬！
　　底下人乾熬，王淵本人當然得跟著一起熬！
　　他也不敢睡覺啊！
　　一來怕金賊投襲的時候別人都睡死過去了；二來怕炸營啊！何灌當日把大營當中的青壯精銳都拉走了，只留下2000老弱......這些其實都是老兵油子。弱是弱了，但是一個個都鬼精，聞得到危險的氣味，當然知道他們現在的處境有多危險？精神壓力那是相當的大啊！
　　在這種情況下，是很容易發生營嘯的，所以他這個大將得盯著！
　　不過王淵自己也上了年紀，連著熬了幾天，精神也有點不濟，走路的時候腳底下仿佛踩著了棉花，都有點虛了。他正尋思著是不是等天色稍稍放亮後，回自己的帳篷當中眯一會兒，緩緩精神。
　　就在這時候，忽然聽見有人大喊了一聲：「敵襲！」
　　然後就是一陣刺耳的梆子聲！
　　王淵的那點困意頓時就消失的無影無蹤了，不過他也沒有立即下達全軍跑路的命令，而是快步奔向距離自己最近的一處望樓，在親兵的攙扶下，手腳並用，很快就爬了上去。
　　站在木頭搭建的望樓上，王淵伸長了脖子就向北、向西張望。
　　此時的天色，已經灰濛濛的開始放亮，不過能見度依舊不高，只能在依稀可辨的天色當中，隱約看見一隊隊騎兵的身影，但是王淵卻沒聽見馬蹄響動，也不知道是他耳聾了，還是那些金賊騎兵用布絮包了馬蹄。
　　就在王淵爬上高處張望的時候，他的親兵隊長則趴在了地上，還把耳朵貼在地面上傾聽，也已經聽見隆隆的蹄聲了。於是馬上就跳了起來，大聲道：「太尉......敵襲，至少三四千騎兵！」
　　三四千！
　　不少了......
　　王淵一邊順著樓梯往望樓下走，一邊大聲下令：「快快快，快鳴金示警，快調集所有親兵，都往去中軍去！」
　　這是兩道命令。
　　鳴金示警的命令是下給在望樓上值勤的兵士的，而調集親兵的命令則是下給那個親兵隊長的。
　　「噹噹噹噹......」
　　在金聲大響起來的時候，王淵已經下了樓，然後他就翻身上了部下給他牽來的戰馬，就往中軍疾馳而去。
　　而此時，大坯山大營的西北兩面，已經是金鼓之聲大作了。
　　在營中假裝休息的士卒軍將，都以最快的速度反應過來了，背著行李，扛著傢伙什，就從各自的帳幕當中衝出來了。不過沒有人往前沿的戰位而去，所有人都往三山浮橋的方向發足奔去。還有一些軍官比較負責，取出早就準備好的火把點了，然後再去點燃帳幕、旗幟、柴草，在營中放起火來！
　　宋軍的大坯山大營，頓時火光四起，一片混亂！
　　這突如其來的火光和大亂，也把正分兩路撲向大坯山大營的常勝軍和南京路漢兒軍嚇了一跳。
　　這是怎麼回事兒？
　　宋軍怎麼在自己的大營中放起火來了？這是什麼戰術？
　　負責指揮北路常勝軍和漢兒軍的郭藥師、甄五臣兩人比較謹慎，都同時勒住了戰馬，雖然大部分兵士還嗷嗷叫著向前衝鋒，但是他們老哥倆和一部分親兵則停止了前進，從原本帶隊衝鋒的位置，縮到了陣後。
　　但是郭藥師那個守寡的閨女郭天女和她麾下的大將董金剛卻不管這個，他倆都立功心切，看見宋軍大營亂了起來，立即就雙雙張開喉嚨大呼了起來。
　　「殺啊！衝啊！莫要讓高俅跑了！」
　　「活捉高俅者，官升三級，賞錢百萬！」
　　他們倆胯下都是好馬，本來也衝得比較靠前，現在更是兩馬當先，躍過壕溝，撞開那些跟筷子差不多的柵欄，猛衝進了宋軍大營。
　　一場混戰，立即就開打了！
　　而此時此刻，王淵也已經帶著一群親兵找到了高太尉，不，應該是假扮高太尉的梁方平！
　　也不知道趙楷怎麼想的？不僅打出了高太尉的旗號，還讓梁方平一個內侍粘上鬍子假扮高俅......
　　		
番外篇之26不好，中了高俅的奸計！（求訂閱，求月票）
　　假扮高俅的梁方平這兩天當然也吃不香睡不著了，不僅因為害怕金賊來殺他......王淵已經跟他保證過，金人打來的時候一定會護著他逃走。
　　而且逃走看起來也不很難，畢竟大伾山大營的東面就是天成橋的入口。跑得快一點，要不了一炷香就能從大營跑到居山。趙楷本人現在就在居山坐鎮，所以只要到了居山，應該就能擺脫金賊的追殺了。
　　但是趙楷能放過他嗎？
　　梁方平覺得有點懸啊！
　　他並不是趙楷的支持者，而是親趙桓的，而且又長期掌握兵權，好像對趙楷是個威脅啊！
　　而且，他實在想不明白趙楷為什麼讓他粘上鬍子扮演高俅？他和高俅長得又不像。而且不管趙楷用什麼計，似乎都不需要一個假高俅啊！
　　高俅是什麼人？那是殿前都指揮使啊！是十一個三衙管軍之守，是大宋一國最高級別的武官，而且還加了開府儀同三司這個最高級別的文官寄祿官。雖然他這個管軍所管的軍隊數量真沒多少，但他這樣級別的高官臨陣的可能有多大？
　　即便他受命來守三山浮橋，也應該在黃河對岸的滑州白馬縣城坐鎮，怎麼可能跑到大伾山大營？
　　所以梁方平在大伾山大營中假扮高俅根本就沒有意義啊！而且還容易讓真正了解宋朝情況的對手看穿......可官家為什麼這麼幹？
　　會不會是借刀殺人？那個王淵會不會得了什麼密詔？
　　梁方平當然不會想到趙楷只是在搞惡作劇......高二青年嘛，看他討厭，搞個惡作劇整一下而已，並沒有什麼殺心。畢竟趙楷的朝廷裡面比梁方平更該殺的人還好些呢！
　　譬如秦檜！這小子是個什麼司諫，就是御史言官一類的。趙楷現在不方便殺他，不能剛剛登基就殺諫官呢！知道秦檜是漢奸的人當然不會說什麼，不知道的還以為他諫了什麼忠言得罪了昏君，所以才被殺了的......所以趙楷只能把他列在黑名單第一名，以後找機會再弄死！
　　黑名單第二是張邦昌，他是六賊之一的王黼的黨羽，現在官拜尚書左丞，也就是副相。而王黼是趙楷的黨羽，所以張邦昌也算趙楷這邊的人......趙楷也能隨便殺他啊！
　　黑名單上第三的當然就是康王趙構了！他現在跟著趙佶跑路了，趙楷想殺也殺不著。
　　而且他也不能一上臺就殺兄弟啊！
　　大宋朝那是父慈子孝，兄友弟恭的！
　　至於梁方平，在黑名單上前十都進不去，暫時是安全的......不過他沒看過趙楷的黑名單啊！
　　所以這兩天被嚇得人都憔悴了，真是伴君如伴虎啊！
　　當帳篷外面喧囂聲響起來的時候，兩三天沒合眼，也沒好好吃一頓的梁方平，都已經有點頭暈眼花腿腳發軟了，如果王淵不來救他，他多半真要代替高俅當忠烈了。
　　「梁大官，您怎麼還沒披甲呢？」
　　王淵闖進梁方平的帳篷，看見這位大璫還穿著紫色公服呆坐著，身邊幕僚親兵全都亂成一團，跟一群沒頭蒼蠅都差不多了，而且梁方平連甲都沒披上。
　　「啊，快快，快取咱家的青唐甲！」梁方平這才想起來，連忙招呼手下為他披甲。
　　可是外面的喊殺聲、馬蹄聲、戰馬的嘶鳴聲已經越來越近了！
　　王淵知道，金賊已經衝進大營了！
　　而且很快就會衝到自己和梁方平所在的中軍......因為大伾山大營扎得太不牢靠，沒有什麼防禦設施，營地裡面又太空曠，守軍又太少，也沒什麼人願意力戰，所以很容易讓敵人的騎兵衝起來。
　　知道不能再等，王淵一把拉起梁方平就往帳篷外面衝，一邊衝一邊嚷嚷：「來不及披甲了，金賊很快就要殺過來了，咱們快些走吧！」
　　梁方平也早就沒了主張，只是任由王淵拉著出了營帳。營帳外面已經亂成了一團，到處都是火光，到處都湧動的人影，還有一些騎在馬背上的戰士，也不知道是那邊的？只是不斷穿行在凌晨的朦朧和閃動的火光當中。
　　喊殺聲、慘叫聲、馬匹的嘶鳴和蹄聲，還有兵甲碰撞的聲音，更是響成來一團。
　　好在王淵和梁方平兩人的親兵還沒散，都圍在梁方平的營帳外面。其中王淵的親兵都是戰兵，舉著長槍刀斧，身披鐵甲，有些人還背著弓弩，在營帳外圍圍了一圈。而梁方平的親兵多少儀仗，這個時候還沒忘記舉著高太尉的認旗和白色的大將牙旗。
　　昏頭昏腦的梁方平也沒注意這兩面大旗，他只是在親兵的攙扶下上了馬，在上馬之前，王淵不知從哪兒弄來了一領前後掩心甲，往梁方平身上一套。然後自己也翻身上馬，和一群親兵護著梁方平一起跑。
　　而太尉高俅的旗號和那面大將認旗，糊裡糊塗的也跟在了梁方平身後。
　　一大群人，還舉著大旗，還有人打著火把照著路，這目標可大了！很快就引來了已經帶隊衝進宋軍大營的郭天女和董金剛了。
　　他們倆這時正帶著兩隊騎兵在宋軍的營寨當中橫衝直撞呢！
　　不過他們取得的戰果並不大，因為大伾山大營中的宋軍數量似乎有點少......大伾山大營的規模可不小，看著都跟個萬餘人駐紮的營盤差不多了。
　　可一衝進去，他們才發現，這個營寨裡面非常空，而且裡面的宋軍跑得還很快，跑路之前還到處防火，弄得大營裡面煙燻火燎的，讓他們倆有點辨不明方向，一時竟然尋不到天成橋在哪兒了？
　　這樣子看著有點像圈套啊！
　　就在郭天女和董金剛都有點起疑心的時候，兩人和他們的手下都看見了跑路的太尉高俅了。
　　這可是價值百萬（銅錢）還能讓人連升三級的高俅啊！
　　「前方傳紫衣戴黑帽者就是高俅！」
　　「捉高俅啊！」
　　不知道誰吼了一嗓子，這下一幫常勝軍和南京路漢軍的勁頭可都起來了。他們當然不會把宋軍太當回事兒了，而且也聽說過宋軍三衙兵的赫赫慫名......現在的表現，才是三衙軍應有的水準啊！
　　這麼慫的宋軍，就算用點詭計又能怎麼樣？
　　看到底下人都嗷嗷叫著去追殺高俅，郭天女和董金剛的疑心也打消了，兩人都領著手下追「高俅」去了。其中郭天女距離「高俅」比較近，沒一會兒就追到了三四十步開外的距離上了。
　　不過再要想拉近卻不容易了，一方面是王淵率領的親兵看見郭天女帶著騎兵上來了，就結成了戰陣，用長槍斷後，且戰且走。
　　一方面郭天女和她的騎兵這個時候已經追著「高俅」上了黃河的萬年新堤，而且開始靠近天成橋的入口了。從堤壩下面的宋軍大營撤出來的宋軍，現在都爭先恐後的往天成橋跑，以至於人擠人的形成了擁堵。
　　而郭天女和她的常勝軍、南京路漢軍騎兵因為是由下往上衝，所以也衝不起來，一些人乾脆就小馬肉搏，將擠在堤壩上的宋軍往天成橋上驅趕。
　　不過郭天女並沒有下馬加入肉搏，而是和身邊的幾個親兵一起取出弓箭，開始對著那個疑似太尉高俅的人的後背射箭！
　　這下梁方平可真是遭了大罪了——王淵給他套的那領掩心甲顯然不是很牢靠，但也不是完全沒用。射在上面的箭鏃只能部分穿透甲葉，但是穿得並不深，雖然箭箭入肉，但還不能一下要了他的命。只是疼起來真要命！
　　沒一會兒，這梁方平就被射了一後背的羽箭，背上「長」滿了白毛，疼得他嗷嗷直叫。也有一部分羽箭插在了他胯下戰馬的馬屁股上......別人家的馬都是被「拍馬屁」，而梁方平的馬卻被人用尖尖的東西往屁股上扎！這馬也跟著參加起來。
　　就在人和馬的慘叫聲中，王淵終於拉著梁方平所乘戰馬的韁繩上了長長的天成橋！
　　天成橋的總長度超過一裡，通過天成橋可以拿下黃河河道當中靠近東南岸的居山，拿下居山後，黃河天塹可就突破大半了！
　　「奪橋！殺高俅！」
　　眼看著高俅中了那麼多箭還沒死，郭天女也有點火大——這個高俅也太頑強了吧？怎麼就射不死呢？
　　而且天成橋也是她的目標之一，還是極有價值的目標！
　　於是她也不顧什麼風險，馬上就招呼手下衝上了長長的天成橋。但是橋面終究是窄的，在堤壩上就擠成一團的雙方兵士上了橋後，就更加擁擠了。而在狹窄的橋面上，掩護梁方平逃跑的王淵，總算將自己的親兵整出個方陣，可以面向敵人，且戰且後退了。
　　而郭天女和她的手下也開始湧上橋面，一邊和王淵部下的甲士交戰，一邊沿著天成橋向前擠，擠著擠著，就向前擠了大半裡地兒，不僅郭天女帶著的兵將大多上了橋，連後面的董金剛也帶著人跟在郭天女所部的身後擠上了天成橋。
　　在殺得性起的時候，這些常勝軍和南京路漢軍，已經不知不覺間鑽進了「太尉高俅」為他們設下的圈套。
　　一旦名將的傳奇，很快就要開始啦！
番外篇之27??妖女，還不束手就擒！（求訂閱，求月票）
　　當天色漸漸放亮的時候，天成長橋上的激戰似乎已經分出了勝負。
　　雖然有王淵帶領他的二三百親兵甲士斷後，拼了命想要擋住郭天女、董金剛二人率領的常勝軍和南京路漢兒軍。但無奈狹路相逢勇者勝，勇者相逢多者勝。
　　現在的長橋之上，常勝軍、南京路漢兒軍的人更多！而且也更加驍勇！
　　帶隊衝在前頭的郭天女雖是女流，但也著實勇猛！她看見前方護著高俅的甲士堵住了狹窄的橋面，擋住了自家勇士的去路，頓時就發了飆，乾脆翻身下馬，一手持盾，一手持把短柄手斧，大叫大嚷的就要加入撕殺。
　　周圍的常勝軍甲士見他們的女主發了狠勁兒，戰意頓時就飆升起來了。
　　這幫大老爺們哪兒能讓他們的女主親自上去撕殺？於是就一邊高聲大呼著「常勝天女！常勝天女！」；一邊頂著盾牌，舞動兵刃撲向王淵的親兵。
　　「常勝天女」是郭天女的綽號，她的認旗上刺著的就是這四個漢字。
　　而跟著她的這些賞勝軍甲士，都是她的亡夫董小丑留下的久戰精卒。那可都是打過遼金之戰、宣和燕京之戰的悍卒。雖然他們的戰績不怎麼樣，但一直都跟世界頂級的對手撕殺，而且還能百戰餘生，戰鬥力當然是非常強橫的。
　　在人數相當的情況下，目前宋軍這邊最強的西軍精銳，也不是他們的對手。何況王淵手底下的親兵人數還沒他們多？如果不是因為天成浮橋的橋面太窄，王淵的人早就讓郭天女的這些常勝軍老卒砍光了。
　　但即使有狹窄的地形可以利用，王淵和他的甲士們還頂不住發了飆的常勝軍，在一片喊殺慘叫聲中節節敗退，眼看著就要被逼到天成橋東南的居山島上去了。
　　而此時此刻，在居山島西北，一片正對著天成浮橋橋頭的空地上，三百甲騎，已經列成了十個三十騎一隊的集群，並且組成了一個面對橋頭的弧形。
　　在這十隊騎兵組成的弧形陣兩側，居山島的岸堤後面，還趴著兩隊弓弩手，每隊約是300人。
　　在這三百甲騎身後，還有一座新立的營壘，雖然不大，但修得可比大伾山的那處大營要堅固太多了。
　　在面對天成橋的方向上，壕溝、柵欄、女頭牆、叉排木，一應俱全！還在各處進出之口擺上了塞門刀和拒馬槍。大宋官家趙楷，這個時候正披掛整齊，立在一處女頭牆上，抱著胳膊，滿臉疑惑的觀看著前方長橋之上的激戰。
　　讓此時的趙楷感到疑惑的事情有兩件。
　　一是歷史上的三山浮橋是怎麼丟的？
　　在三山浮橋一帶呆了幾天後，趙楷已經發現三山浮橋的險要了......這一帶明明是天險啊！
　　三山浮橋西北面的大伾山夠險吧？完全可以依山、背水、憑壩修一座堅寨。
　　三浮橋當中的居山就是個島，金賊要打下居山島得打登陸戰。而居山島上的地形比較平坦，可以布署少量騎兵玩騎馬砍殺，登陸的步兵是很難抵擋的。
　　而三山浮橋東南的滑州白馬城更是赫赫有名的堅城，而且還有萬年新堤和汶子山這兩處險要。
　　大伾山、居山、萬年新堤壩、白馬城、汶子山這一系列險要湊在一起，還不夠金賊啃上幾個月？
　　雖然金賊不啃下三山浮橋也能過黃河——黃河畢竟沒有多寬，而且冬季時不時還會結上堅冰。但黃河在開封、滑州、濬州一帶早就是懸河了！
　　金賊固然可以挖開萬年新堤南堤，引黃河水淹大梁城，宋軍也可以在春夏豐水季節挖開三山浮橋附近的黃河大堤北堤，水淹濬州黎陽和衛州汲縣、新鄉這三個臨近黃河的縣......這三個縣一旦被淹，金賊就沒很難原路返回了，他們要麼向西打下滎陽、廣武山，然後在孟州境內渡河北上。要麼繞道開德府、大名府，走黃河東岸退往滄州，再從滄州北退燕雲。
　　但是這兩條路都不容易走啊！
　　滎陽、廣武山是什麼地方？那裡是山區，自古兵家必爭之地啊！
　　至於滄州，那地方在宋朝人煙稀少，水網密布，根本不是騎兵能走的地兒，特別是在豐水的春夏兩季。
　　所以大伾山、居山、萬年新堤壩、白馬城、汶子山這一系列險要只要拿在宋軍手裡，金賊敢不敢過黃河都兩說，即便過了黃河，也不敢包圍開封府猛攻......甚至連夾河同宋軍對峙都做不到！
　　可怎麼個易守難攻，又無比重要的地方，歷史上怎麼就丟了呢？
　　而另一個讓趙楷感到疑惑的問題，則是這個「常勝天女」是誰？好像在哪兒聽過，可又記不起來？這人是個妖女嗎？看上去很兇啊，居然把王淵親率的甲士打得落花流水！
　　他正琢磨的時候，一陣撕心裂肺的慘叫聲忽然在他耳邊響起：「咱家死了，咱家被亂箭射死了，嗚嗚......」
　　又有人死了？
　　趙楷循著聲音望去，就看見有幾個人抬著一具背上「長滿」了白色羽毛的「屍體」飛奔進了營寨，這具「屍體」雖然知道自己死了，可還在那裡叫喚，真是太神奇了！
　　「陛下！」趙楷正覺得神奇的時候，何灌的聲音忽然響了起來，「是時候了！」
　　是騎兵發起車輪衝鋒的時候了！
　　那十個呈弧形排列的騎兵集群是趙楷親自布署的，還用上了「四大兵法」上的戰術——小隊、車輪、短距離慢衝和衝擊結束後立即撤退等等。
　　而且趙楷還為這十隊騎兵配屬了豪華的指揮官陣容，包括黃無忌、黃無病、向克、劉錡、劉錫、劉銳等人，現在都成了騎兵隊長，一人領著30騎，在天成橋橋頭附近列陣。
　　何灌的兩個兒子何薊、何蘚則各領1000弓弩手，分別在萬年新堤北堤和居山岸堤處埋伏。
　　何灌本人則親率500甲士跟在趙楷身邊，同時給趙楷當「參謀」。
　　另外，韓世忠則率領1000騎兵埋伏在大伾山南面。
　　如果算上王淵所領的2000誘敵之兵，趙楷在這場被後世稱為「天成橋之戰」的伏擊戰中，一共出動了5800餘人，比郭藥師率領的4000人也多不到哪兒去。
　　但是現在郭藥師的軍隊已經入了套，其中近2000人擠在了一裡多長的浮橋之上，餘下的2000人則散布在大伾山營地和天成浮橋的西北口......已經是首尾不能相顧，還一頭撞進了宋軍的伏擊圈，就等著宋軍下嘴了！
　　「好！出擊！」趙楷一臉興奮，點點頭，大聲下令，「牽朕的青海驄來！」
　　「喏！」
　　何灌也滿臉喜色的應了一喏，然後就衝身邊兩個鼙鼓手揮了揮手，進軍的鼓聲立即就響了起來。
　　而當鼓聲響起的時候，「常勝天女」郭天女剛剛帶著手下一路趕著王淵殺出了天成橋的橋頭，還沒來得及喘口氣兒，就看見前方的騎兵了！
　　不過她並沒有意識到自己中了圈套，還沉浸在奪取長橋的興奮當中，看見宋軍的騎兵也不慌張，還大聲呼喚左右：「矛兵，矛兵......結陣！擋住南人的騎兵.......」
　　可是她的喊聲未落，耳邊就響起了一陣急促的梆子聲！然後就是一片弓弦和某種金屬機括響動的聲音，緊接著就是一陣慘叫！
　　何薊指揮的1000名弓弩手開始射箭了......不過他們射擊的目標並不是跟隨在郭天女身邊的甲士，而是擠在天成長橋的常勝軍、南京路漢兒軍士兵。
　　這些常勝軍、漢兒軍的士兵雖然都披著甲，但是他們現在擠在長橋上，根本無法結陣，也沒有攜帶厚重的大盾，哪裡擋得住宋人的羽箭和木羽箭？
　　與此同時，埋伏在萬年新堤北堤上的何蘚所部1000人也開始行動！
　　他們這1000人不僅帶著大量可以用來遠射的神臂弓，而且每人都帶著一桿大旗，在居山島上的騎兵、弓弩手開始行動時，他們就先豎起大旗，裝出堤壩上伏兵四起的假象，然後再用神臂弓向天成橋的西北口攢射木羽箭，以封鎖橋上金兵的退路！
　　而伏在大伾山背後的韓世忠所部騎兵千餘，也開始沿著萬年新堤下方的寬闊道路，向伾山大營發起衝擊了。
　　在這場伏擊戰中，宋軍各部的配合，真是天衣無縫了！
　　宋軍在這場戰役中投入的兵力雖然不多，真正用來殲敵的其實只有3800人，但是組織度卻很高......這3800人本就是從兩萬精兵中選出的精銳，而且還配屬了大量的中高級軍官，還有一個親自督戰的官家，當然不是尋常的宋軍可比的！
　　再說天成長橋的東南口這邊，戰鬥的節奏快到了讓身歷數十戰的郭天女和她親兵甲士們都極不適應的地步......那一群群的騎兵在很近的距離上就發起了衝鋒，根本沒有一個逐步加速的過程，實際上衝得也不快。但是對於沒有幾根長槍在手，也來不及結陣的郭天女等人而言，這種騎兵衝鋒的威力已經足夠！
　　更可怕的是，這些宋人騎兵只衝鋒，不肉搏，10隊騎兵如鐵錘一樣，一擊連著一擊，每一擊都能把郭天女身邊的甲士撞倒好些個，同時也把他們本就散亂的隊形撞得更亂！
　　郭天女倒是挺靈活的，體力也好的出奇，還能一邊奔跑，一邊左閃右躲的，居然躲過了10輪騎兵衝鋒，也沒傷到分毫，只是有點喘不過氣兒，她身邊的甲士也大多沒了蹤影，就在她想稍微喘會兒氣兒的時候，一個威嚴的讓她難以抗拒的聲音忽然響了起來：「呔，你個妖女，還不快快束手就擒！」
番外之28終於抓到妖女了！（求訂閱，求月票）
　　已經身處絕境之中的郭天女抬起頭，順著聲音一看，就看見在她前方二三十步開外，兩員騎著高頭大馬的宋軍大將（是趙楷和何灌）正領著數百手持刀斧的甲士向自己這邊壓過來！
　　這下郭天女也知道要完了，那麼多人打她一個，怎麼都不是對手啊！
　　她又往左右一看，身邊已經空無一人。周遭戰場上，除了她一人之外，就再沒還能站立著繼續作戰的常勝軍和南京漢兒軍的甲士了！
　　他們中的大部分人，現在都倒臥在地，有些已經沒了聲息，還有一些正一邊翻滾一邊發出哀嚎。
　　這騎兵集群突然發起輪番衝擊的威力，果然驚人啊......
　　郭天女嘆了口氣，她知道自己已經跑不了了！
　　那麼多的騎兵抓她一個，還不是小菜一碟？
　　不過郭大妖女也不肯束手就擒，剛才那個聲音只讓她束手就擒，也沒說就擒之後有啥待遇啊？妖女知道自己是很有點姿色的，要真的落在一群宋軍糙漢子手裡會發生什麼？那還不是明擺著？
　　身為一名亂世中的女將，這個時候也只能求死了！
　　想到這裡，大妖女猛地撤掉了自己臉上的棉紗，露出了秀麗的容顏，然後挺起胸膛，高舉起一根木棒——原來是柄手斧，但是斧頭不知道什麼時候掉了，只剩下木柄了。其實妖女的腰帶上還掛著腰刀，但她現在一心求死，也就不打算拔刀再戰了。
　　舉起木棒後，她就定睛向前看去——她得找個殺死自己的敵人，她先看見一個老將軍。唔，不喜歡，長得醜，而且又老。然後美目一轉，看見趙楷了......這個帥啊！看著好喜歡，斬殺自己的這份功勞就給他了！
　　想到這裡，郭天女大吼一聲：「對面的銀甲將軍，可敢於常勝郭天女一戰！」
　　吼完她也不等趙楷回話，舉著木棒，邁開兩條大長腿，就向趙楷撲過去了。
　　剛才吼了一嗓子，想讓郭天女束手就擒的就是趙楷。不過他就是隨便喊喊，過個嘴癮，沒想到這個妖女還當真了，真的拎了個木棍上撲上來讓趙楷活捉了。
　　遇上這麼好的事情，趙楷當然不會客氣了......這可是個玩真人版騎馬和砍殺的好機會啊！
　　於是趙楷馬上就揮動馬鞭，打馬向前，邊上的何灌連阻攔都來不及，只好取出弓箭拿在手裡，準備一有不對，就暗箭傷人！
　　在趙楷胯下的青海驄小跑起來後，他又抽出了自己的橫刀，然後一手舉刀，一手牽動韁繩，將胯下戰馬的胸膛對準了郭天女。
　　同時，趙楷還小心控制著馬速，可不讓戰馬跑太快......跑太快就把人撞死了，他還想抓活的呢！而他舉著長刀可不是為了砍郭天女，而是為了在活著郭天女的時候，用刀子往她的長脖子上架。
　　一挺好看的妖女大姐姐，當然活捉了才有意思啊！
　　看見趙楷飛馬舞刀而來，郭天女也豁出去了，乾脆站穩了不再奔跑，還把眼睛一閉，脖子一伸，就等著挨刀了。眼睛閉上以後，就聽見馬蹄聲越來越急，越來越近，她的呼吸都急促起來了，胸脯不斷的上下起伏。然後就感覺到一陣風從自己的左側刮過，接著又是一陣希溜溜的戰馬嘶鳴。
　　這是怎麼回事？郭天女有點兒奇怪，那個宋軍大將舉著的大刀到底砍沒砍下來啊？怎麼一點不疼呢？
　　她好奇的睜開眼睛，扭頭往戰馬嘶鳴的地方看去。只看見那個帥帥的宋朝將軍剛剛停住戰馬，正手忙腳亂的調轉馬頭向自己這邊走來......
　　原來趙楷胯下的青海驄在慢跑過程中避開了郭天女——這匹青海驄並不是兇巴巴的戰馬，而是接受過性格溫順，還受過嚴格訓練的宮廷御馬，擁有「自動駕駛和避讓」功能，不會隨便撞人的。
　　趙楷也發現郭天女在好奇的打量自己了，臉都紅了......這回可糗大了！騎馬撞人居然也有會出岔子，而且那人還老老實實的等著自己撞。
　　趙楷紅著張臉，將手中的橫刀指向郭天女，大喝一聲：「大膽妖女，見了朕還不下跪受死！」
　　朕？郭天女聞言一愣，「你，你究竟是何人？」
　　趙楷道：「朕乃大宋天子，今親率禁軍到此抗金！」
　　什麼？郭天女驚得連手中的木棍都丟了，「你，你，你......你真是宋國的官家？」
　　趙楷繃著張臉，「正是！」
　　郭天女這回終於相信自己被大宋官家捉了！這事兒可不敢胡說八道，現在戰場上不少人看著聽著呢！要是某個宋朝將軍自稱是官家，事後還不得讓人弄死？
　　就在郭天女無比驚訝的時候，趙楷已經策馬到了郭天女身邊，終於把刀子架在了郭天女長長的脖子上。郭天女這個時候除了震驚，也發現趙楷並無殺意，顯然是想活捉自己......於是她就很自覺的將雙臂反剪到了背後。
　　趙楷看她一副背手就縛的乖模樣，心裡說不出的高興......這是他的第一個戰果，還是個挺漂亮的大姐姐！
　　於是趙楷就收了橫刀，然後取出一根弓弦，又從馬背上翻下來，走到了郭天女背後，用弓弦將她的雙手牢牢的綑紮住，這才大鬆了口氣兒。他當然看見剛才郭天女在戰場上躲避宋軍騎士攻擊時的矯健了，這身手著實不弱啊！
　　捆完妖女之後，趙楷又繞著郭天女走了一圈，還用得意的目光把她上上下下打量了一番，最後哈哈大笑起來了：「哈哈......妖女，朕可抓到你了！」
　　這回輪到郭天女臉紅了......之前想好要死的，怎麼就自己把雙臂反剪了讓這個看著有點奇怪的大宋官家捆了呢？這下怕是要受辱了吧？
　　想到這裡，郭天女一雙眸子裡面已經淚花閃爍了，還怯怯地問：「不知官家想如何處置奴家？」
　　趙楷有意捉弄一下這「妖女姐姐」，於是面孔一板道：「你這妖女不是好人，朕當然要重重懲罰你......唔，回去先嚴刑拷打一番再說！」
　　這個時候，戰場上圍觀趙楷活捉妖女的宋軍步騎軍將，總算反應過來了，發出了大聲的歡呼：「萬歲！萬歲！萬歲......」
　　不管怎麼說，趙楷這也是臨陣擒敵了，而且還擒住了一個武藝不若的妖女！
　　這等神勇都快趕上趙匡胤了！
　　......
　　就在趙楷勇擒妖女的時候，在黃河北岸，大伾山腳下的戰場上，一場更加激烈的廝殺也剛剛結束，而且大獲全勝的也是宋軍。
　　在大伾山腳下的天成橋頭處擊潰了一群常勝軍騎兵的，是剛剛從大伾山南面的潛伏地殺出來的韓世忠所部。
　　韓世忠手頭雖然只有1000騎兵，但卻是西軍精銳，是從梁方平、王淵所率領的7000人中精選出來的。韓世忠將這1000騎分成7隊，分別由他本人，還有西軍驍將解元、王勝、嶽超、董旻、呼延通、許世安帶領，從大伾山南繞出來後，就猛撲天成橋頭。
　　當時守在橋頭的是郭藥師部下的老將甄五臣，郭藥師分給他500常勝軍，讓他把守住橋頭，替郭天女、董金剛守住後路。卻突然遭到了埋伏在堤壩東南面（面向黃河）的宋軍弓弩手的攻擊。
　　甄五臣知道宋軍的神臂弓厲害，比遠射他的人可不是對手，於是就分出200人下馬，沿著堤壩去和宋軍弓弩手肉搏。
　　結果這200人還沒和宋軍弓弩手交上手，韓世忠就領著1000騎兵殺過來了，打了甄五臣一個措手不及。甄五臣手頭只有300人，哪裡是韓世忠麾下1000騎的對手？
　　而且韓世忠、解元、呼延通等將領的驍勇，也大大出乎了甄五臣的預料——他可沒遇上過那麼兇的宋軍！結果丟下百餘名手下後，帶著餘下的200騎撤回了大伾山腳下的營地。
　　而他派去對付宋軍弓弩手的200人，也很快被何蘚擊敗......因為何蘚手下的1000餘弓弩手也不是普通的弓弩手，他們都是勝解軍出身的騎兵客串的，個個武藝超群！在太原那邊，勝捷軍出身的都統制王稟就依靠3000勝捷軍守了足足10個月！現在以五倍的兵力優勢，擊潰甄五臣派出的200人當然沒什麼難度。
　　在韓世忠的何蘚擊敗了甄五臣的500騎兵後，天成橋西北的出口就被封死了......橋上的一千三四百常勝軍和南京路漢兒軍就陷入了腹背受敵的困境。
　　雖然憑著長橋狹窄的地形，還可以堅持一陣子，但跑是肯定跑不了了。
　　而與此同時，還在大伾山大營之中的郭藥師，也徹底的傻眼了。
　　打了半輩子仗，經歷過不知多少惡戰苦戰的他，居然被「高俅」這個「慫名遠播」的無能之輩給打慘了......不僅丟了大半部隊，而且連親閨女郭天女都折進去了。
　　「都管，都管......不行了，高俅厲害，咱們不是對手，快走吧！」剛剛被韓世忠擊敗，盔甲上還掛著十幾根箭杆的甄五臣已經飛馬到了郭藥師跟前，「都管，咱們中了高俅的埋伏，長橋橋口已經失了，堤壩上還有大隊的伏兵，再打下去，咱們就得全軍覆沒了！」
　　頂點
番外之29??高俅莫走，兀朮來也！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之29高俅莫走，兀朮來也！郭藥師終於還是丟下女兒郭天女和大將董金剛，還有被困在長橋上的一千多部下跑了！
　　不跑也不行了，因為韓世忠率領的1000鐵騎已經追著甄五臣已經打進伾山大營了！
　　這伾山大營本就沒好好修過，又讓王淵的兵放火燒了一遍，落到郭藥師手裡的時候已經破爛得不成樣子了，根本沒辦法防守，更擋不住氣勢如虹的韓世忠。他們兩人手下的一千五六百常勝軍和南京漢兒軍，很快就被如下山猛虎一般的韓世忠所部千餘突騎打得節節敗退。
　　而且郭藥師、甄五臣現在也弄不清宋軍的虛實......其實宋軍擺在黃河西北岸的兵力並不多，只有區區2000人，還要分出一部分兵力去堵董金剛。但是何蘚所部1000人卻在萬年新堤上插了上千面旗幟，還都是上四軍之首的捧日軍的左廂第一軍的旗號。
　　常勝軍和南京路漢兒軍隊根底都是遼軍，其中認旗的兵士都能認出捧日軍的旗號。得知捧日軍一部出現在了萬年大堤上，郭藥師和甄五臣就更加驚懼了！
　　雖然宋國的三衙兵和高太尉一樣，全都慫名在外！
　　但是......郭藥師和甄五臣已經知道高太尉不慫了！
　　而且郭藥師和甄五臣在天成橋橋頭和伾山大營中遇到的宋軍鐵騎也一點兒都不慫......這捧日軍的慫名說不定也是虛的。
　　即使捧日軍慫名不虛，這萬餘人掩殺下來，郭藥師和甄五臣手下的一千多人也得全軍覆沒啊！
　　所以郭藥師和甄五臣兩人在伾山大營扛到接近巳時的時候，看見郭天女和董金剛還是突不出來，而宋軍鐵騎又快打到他們眼皮底下了。
　　郭藥師和甄五臣只好丟下數百南京路漢兒軍，然後帶著六七百常勝軍騎兵，向黎陽縣城的方向撤退，去找完顏兀朮告急了。
　　「哈哈哈，郭藥師撤了......朕打勝了！朕打勝了！」
　　居山之上，正登高觀戰的趙楷看見數百常勝軍騎兵衝出伾山大營，向北而走，高興的手舞足蹈起來了。
　　站在趙楷身邊的何灌卻沒有他那麼樂觀，「陛下......今日之役還沒結束呢！」
　　沒結束？趙楷一愣，這才想起來天成橋上還有一千多常勝軍和南京路漢軍在負隅頑抗。而且還打得有聲有色......何灌的兩個兒子何薊、何蘚，這會兒正指揮部隊從天成橋的兩頭向中間在打。但是被困在橋上的常勝軍和南京路漢軍卻組織的不錯，連著幾次打退了何薊、何蘚的攻勢。
　　「陛下，天成浮橋地勢狹窄，咱們的兵馬擺不開，常勝軍打得又頑強，只怕久攻不克！」何灌有些擔憂的對趙楷道，「若金賊的援兵稍後趕到，黃河北岸的大伾山可就難守了！」
　　大伾山是一定要守的！
　　守住了大伾山，宋軍才能控制黃河北岸的一小段大堤......手裡有大堤，才能挖堤放水啊！
　　雖然趙楷不一定會用上這一招，但是會不會用和能不能用，那是兩碼事。
　　他想要打贏開封府保衛戰，手裡一定要有「黃河水龍頭」，否則的話，金賊拿到全部的水龍頭，就要放水淹開封府了！
　　趙楷一想也是啊，獲勝的喜悅頓時就沒了大半，然後扭頭問何灌道：「何太尉有何妙計？」
　　何灌笑道：「臣有兩條計策可迫使天成橋上的金賊漢兒軍投降。」
　　「快快說來！」
　　「陛下，臣的第一計是假裝燒橋！可命人在天成橋的橋頭堆放柴草，擺出一副燒橋的樣子。第二計則是......讓那個郭天女去勸降。橋上的那些人應該是她的手下，她肯出面，那些人一定願意投降的。」
　　趙楷聞言大喜，連連點頭道，一臉壞笑道：「好好好......朕這就去勸降那妖女，她要敢不投降，朕一定親自拷打她！」
　　說完這話，趙楷也沒心思繼續觀戰了，扭頭就下了居山，上了戰馬，就往山腳下那處小小的營寨而去了。
　　郭天女就被囚在那處營寨中的一座帳幕當中，她現在已經卸下了梭子甲和原本穿著的衣褲。還草草的沐浴一番，又換上了一身囚衣，最後乖乖的讓人戴上了腳鐐和鏈銬，靜靜地跪坐在一張草蓆上，等著趙楷來拷問。
　　囚禁她的帳篷裡面還擺了幾樣看上去有點嚇人的刑具！有一個可以把人吊上去的木架子。還有一隻燒著火的炭爐，爐子邊上擺著一下幾根烙鐵。另外還有一隻掛著各種皮鞭、木棒、荊條、繩索的木架子。
　　不過郭天女臉上的表情卻比較淡然，沒有多害怕的樣子，因為她自己就是帶兵廝殺的女子，對這些刑具並不陌生，也談不上懼怕。
　　她帶兵的時候，也經常下令行軍法，鞭打、杖刑什麼的都不算什麼，拿烙鐵燙人的皮肉那更是司空見慣......這事兒都不一定是用刑，更多是用來治刀瘡箭傷的！
　　真正讓她害怕的，是被趙楷賜給一群大頭兵去侮辱......所以當她聽見外面傳來的腳步聲時，心肝一下都拎起來了。而當帘子一掀，趙楷伴著一陣冷風出現在營帳裡面的時候，郭天女卻忍不住露出了驚喜的表情。
　　趙楷來得真快啊！甭管他想幹什麼，來得快就是好事兒！
　　想到有好事兒，郭天女就連忙歡快的向趙楷叩頭行禮了，「犯婦郭天女叩見陛下！」
　　趙楷看見洗漱乾淨，多出那麼一些秀美的郭天女，也忍不住笑了起來，「平身！讓朕好好看看。」
　　說這話，他已經在一張圈椅上坐好了，然後笑吟吟的打量著眼前的妖女。
　　郭天女則大大方方的跪坐著，任憑趙楷細看。
　　不得不說，這女人還是挺耐看的。容顏算不上嬌媚，甚至有點中性，但依舊不失為一個美人兒。至於身材......好像還是有點兒料的！
　　「妖女，告訴你個消息！」趙楷笑著道，「你爹已經退走了，他不管你了！」
　　「陛下，」郭天女面不改色，「軍中無父女，犯婦只是常勝軍的一個部將，負責統領亡夫董小丑留下的兵馬......家父自然不會為了犯婦就把全軍折進去。而且家父這次被金人委為副先鋒，走在全軍最前方，後面還有四太子兀朮的一個萬戶。他現在退去，多半是向兀朮求援，陛下不能高興得太早。」
　　這態度......不錯啊！
　　趙楷心說：本來以為還要嚴刑拷打，沒想到她沒挨揍就都說了！
　　「兀朮的萬戶有多少人？」趙楷問，「在什麼地方？」
　　「回稟陛下，兀朮的萬戶有六七千正兵，雙倍於正兵的阿里喜輔兵，總兵力約兩萬！」郭天女道，「而且其正兵都是女真、渤海精兵，不可小覷！
　　至於他們的位置，應該在黎陽縣城......如果陛下沒有在那裡布署重兵的話。」
　　「在黎陽......」
　　趙楷當然不可能在黎陽布署重兵，他沒有重兵啊！
　　「陛下，」郭天女小聲提醒，「兀朮為人驕狂，黎陽距離大伾山又不過一日路程，如無意外......明日兀朮就會到達大伾山了！」
　　趙楷低聲道「只有一日......不過也夠用了！」
　　說著話，他又對郭天女道：「妖女，給你個戴罪立功的機會......你的手下還有一千多人據著浮橋頑抗。朕不想徒增傷亡，你如果能勸降他們，朕饒你不死。還，還可以讓你當朕的奴婢！你願意嗎？」
　　趙楷讓郭天女當奴婢而不是侍妾或妃子，那是因為他現在並沒有那樣的權威......他現在不是「重開之君」了，而是繼承來的大宋官家，不能太出格。
　　讓郭天女當妃子那一定會引起巨大的爭議，但是將郭天女「沒為奴婢」卻沒有問題。因為根據宋真宗的詔令「凡是軍人士兵逃入遼境不回的，沒其妻、子為奴婢」。郭天女正好適用，而她又是被趙楷抓到的，自然可以充趙楷這個官家的奴婢......至於奴婢當得好，不斷升級，那就是另一回事兒了。
　　郭天女也從趙楷的顏色中看出了端倪，連連點頭道：「奴婢願意，奴婢願意伺候陛下！」
　　趙楷笑著點頭：「好，以後你跟著朕，好好伺候，朕不會虧待你的......現在，先去把浮橋上的人馬給朕勸降了吧！你就說，朕可以赦免他們的罪過，再酌情選用任官。妖女，有誰可用，你儘管舉薦給朕！」
　　......
　　「什麼？郭藥師，你說什麼？」
　　正月初三傍晚的時候，郭藥師和甄五臣兩人總算帶著幾百殘兵跑到黎陽城，見到金兀朮了。
　　「四太子，那太尉高俅原來是會用兵的......」郭藥師一臉憂愁的對兀朮道，而且高俅帶到三山浮橋的兵力也頗多，怕不下，不下10萬，屬下實在打不過啊！「
　　郭藥師可不敢說自己被高俅的幾千人打得慘敗，只好誇大高俅的兵力。當然了，他也不敢說什麼80萬禁軍，那太離譜，所以就報了個10萬之眾。
　　金兀朮冷哼一聲：「來得好......某家在遼東時就曾經聽聞高俅大名，這一次正好去三山浮橋會一會這個名動天下的高太尉！」
　　		
番外之30?太尉一夜城！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之30太尉一夜城！「回稟陛下，東路金賊總共有正兵五萬兩三千人，其中三分之二都是生熟女真和渤海人，其餘兵將則多為契丹、奚人、漢人。除正兵之外，還有阿里喜及各色輔兵約十萬之數，陣容可謂強大！」
　　「陛下，您可別小覷了金賊的阿里喜，他們雖然是輔兵，但大多都是能戰的，馬術和武藝甚至在俺們常勝軍的老卒之上！」
　　居山營寨，中軍之中，剛剛被郭天女勸降董金剛、董羅漢兩兄弟已經換上了宋軍武官的紫袍，畢恭畢敬的站在趙楷、何灌、王淵、韓世忠等人跟前，老實交待這他們所知道的金東路軍的情況。
　　這金人的東路軍......遠比趙楷等人之前想像的強大啊！
　　他們的人數明面上是五萬數千，但是算上阿里喜和其餘輔兵之後，人數足足有十五萬！
　　「阿里喜都是些什麼人？」趙楷問，「如果能抵得上常勝軍老卒，為什麼不能當正兵？」
　　原是董小丑家的宗族子弟，長了一副粗鄙模樣，心思卻頗為仔細的董金剛接過趙楷的問題，回答道：「回稟陛下，這女真兵制和大宋是不一樣的，不是募兵，而是兵民合一，寓兵於國族的兵制。女真人稱之為謀克猛安制。大體上說，這女真、渤海國族，都是一戶出一個正兵外加兩個阿里喜輔兵的......一般來說，充正兵的都是精壯男丁，充阿里喜的，或為較弱的女真男丁，或為勇武敢戰的客戶壯丁。」
　　「女真人的客戶都是什麼人？」趙楷問，「他們都願意為女真而戰？」
　　所謂客戶，並不是主顧的意思，而是佃戶的意思。趙楷覺得這女真人的佃戶，一定被女真地主階級壓迫得很慘，應該想著揭竿而起鬧革命啊，咋就為虎作倀了呢？
　　「回稟陛下，」董金剛接著解釋，「這女真客戶來源也很雜......有些是捉來的戰俘。有些是沒有產業，生計困難的貧民。有些則是所居之地正好被劃分給某個謀克。」
　　「他們都甘願為金賊賣命？」趙楷又問。
　　董金剛苦苦一笑：「都亂世漂泊人，掙扎求生存而已......」
　　說著話，他還有意無意的瞄了一眼也換上了一身內侍衣服的郭天女。
　　他頓了頓，又道：「況且女真軍法嚴厲，賞罰也比較公道。那些阿里喜如果臨陣脫逃，家眷會受到懲罰。如果戰死沙場，則會有相應的撫恤。立了戰功則會得到晉升，可以從阿里喜變成正兵，甚至當官。搶到了戰利品，當然也可以分成。而且女真人這些年戰無不勝，攻無不克，所獲眾多，付出的傷亡也不大。
　　所以女真人的客戶之中的丁壯，大多是願意充當阿里喜兵，為女真人徵戰的。」
　　趙楷點了點頭，這個董金剛看著粗糙，說話倒是句句在理，而且之前在浮橋上打得也不錯，如果不是妖女出面勸降，浮橋之戰到現在都沒完呢！
　　想到這裡，趙楷就笑著對董金剛、董羅漢道：「金剛、羅漢，朕也是賞罰分明的。只要你們能殺賊立功，將來一定有位極人臣的一日！
　　至於你們留在金賊那邊的家眷......這樣吧，朕給你們和天女改個姓吧，這樣金賊就不知道你們三人已經棄暗投明了！」
　　董金剛、董羅漢和郭天女三人聞言，互相看看，然後一起向趙楷行禮，異口同聲道：「請陛下為我等賜姓！」
　　趙楷點點頭，笑道：「好！那朕就給你們三人賜名......金剛、羅漢、天女，朕見你們三人個子都高，就給你們賜姓高，以後就叫高金剛、高羅漢、高天女！以後你們三人就算是高太尉的義子義女了！」
　　金剛、羅漢、天女，還有郭藥師的那個藥師，都是佛弟子的常用名，在遼國那邊遍地都是，宋朝這邊也有不少。
　　而且以高太尉的身份，收幾個北地流亡來的武士當義子義女，讓他們充當爪牙鷹犬，似乎也是挺合理的。
　　「臣高金剛謝陛下賜姓！」
　　「臣高羅漢謝陛下！」
　　「奴婢高天女謝主人賜姓......」
　　三個改了姓的人都高高興興的謝恩了！能不高興嗎？董金剛、董羅漢從現在開始就是高衙內了！有了這身份，以後就容易升官了。
　　而郭天女則搖身一變成了高家的小娘子......
　　趙楷一揮手，讓兩個高衙內和一個高娘子退在一邊，然後又皺起眉頭對何灌、王淵，還有剛剛升了統制的韓世忠三人道：「郭藥師這會兒應該已經到黎陽了......金賊兀朮明天清晨多半就會出兵，明日下午就該到大伾山了！卿等有何良策？」
　　「陛下，」韓世忠剛剛打了勝仗還升了官，現在正是積極性最高的時候，所以就頭一個發言了，「臣有一計，可破兀朮！」
　　「說來聽聽！」趙楷聞言大喜。
　　「臣建議用糧車在天成橋頭圈出一個弧形，再以大盾長槍遮護，弧形陣內置床弩百張，布下強弓硬弩和精銳甲士數千，一定可以大破金賊！」
　　韓世忠提出的是一個類似卻月陣的戰術，那個南朝宋的開國皇帝劉裕曾經就以此陣大破北魏鐵騎。
　　「不妥，不妥......」何灌搖搖頭，「這個卻月陣雖然可以暫時挫敗金賊的進攻，但金賊只要豁出一些傷亡，還是可以打破的。咱們大宋的兵將，畢竟不能和東晉的北府兵相比啊！」
　　趙楷想了想，追問道：「何太尉，你有何破敵良方？」
　　「陛下，」何灌道，「自古用兵之道，都講究以正合、以奇勝。昔日劉裕可以破北魏、滅南燕、吞後秦，所依靠的不僅是奇謀，還有實實在在的北府精兵。當年的拓拔嗣若敢發舉國渡黃河於劉裕一決生死，恐怕就不會有後來的北魏一統北方的事情了。而我們現在兵弱將寡，靠奇謀雖然能得逞一時，但終究難以擊破金賊大軍。而奇謀必伴奇險，萬一不能得逞，不僅會折損有限的精兵，還有可能失去天成長橋。而長橋是由一百餘條大舟拼成的，這些大舟中的一部分落入金賊之手，那黃河防線就如同虛設了！所以老臣建議放棄伾山、拆毀長橋，轉守居山、白馬、汶子山，並且在黃河南岸廣布疑陣，多建旗號，以為疑兵。」
　　何灌的辦法穩是穩，但是宋軍如果拆了長橋，撤了大伾山的營寨......那擺明就是慫了！
　　「高太尉」先勝後慫，不就等於告訴金賊他手裡沒實力嗎？金賊本來就囂張，要是看破了宋軍的底牌，還不得嗷嗷叫著殺過黃河？
　　不過在黃河北岸用卻月陣破敵的確太冒險了......趙楷心想：如果能在大伾山腳下築個城就好了！對，築城！
　　築一座一夜城！
　　想到這裡，趙楷忽然笑了起來，「朕已有阻敵之法......朕要在大伾山腳下，天成的橋頭處築城！」
　　「築城？來不及啊！」王淵搖搖頭道，「陛下，那可不是朝夕可成的......臣之前就查看過地形，若要守得牢靠一些，城牆至少得有2000步長。靠兩萬餘兵將，10天能築起來就不錯了。」
　　「用不著10天......」趙楷猛地站起身，「一夜足以！朕要在大伾山下築一座一夜城！」
　　「這不可能啊！」王淵連連搖頭，「陛下，夾板築城可不是安營紮寨，土得夯實了，可沒有那麼快啊！」
　　趙楷笑了幾聲：「朕早有準備！」他扭頭對何灌道，「傳朕旨意，命全軍將士飽餐一頓，然後攜帶鐵鍬和所有的麻袋、草袋，並每人帶兩隻火把，到伾山腳下的天成橋頭集合......朕要帶著他們築一夜之城！」
　　趙楷的辦法原來是用麻袋、草袋填土壘起城牆，也不用壘太高，有個一丈多高就暫時夠用了。這樣的工程如果要版築夯土，把城牆壘結實了，那工程量就不得了啦。靠2萬人施工，10天8天能拿下就很快了。
　　但是用麻袋、草袋來堆就容易多了。2萬人壘2000步，平均10個人負責一步長的城垣，也就1.5米左右，高一丈，差不多就是3米，厚度算3米，往多了算，也是15個立方的土......應該是可以完成的。
　　「老臣領旨！」何灌知道趙楷要做什麼，所以領了趙楷的旨意後就急匆匆的出了營帳。
　　「陛下......」王淵不懂什麼「一夜城」，所以還想進言。
　　趙楷擺擺手打斷他道：「你馬上隨朕過河......和朕說說天成橋頭的城應該如何修建。」他又對高金剛、高羅漢、高天女三人道，「金剛、羅漢、天女，你們也跟著朕！」
　　高金剛、高羅漢、高天女三人的軍隊，現在已經被打散編入了趙楷從開封府領來的各將以及韓世忠的部隊，他們三人都成了光杆。
　　王淵沒有辦法，只好和高金剛、高羅漢、高天女三人一起領了旨意。
　　趙楷接著又對韓世忠道：「世忠，你帶所部兵將上伾山，虛設營寨，多立旗幟，以為疑兵！」
　　		
番外之31?憾山易，憾高家軍難！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之31憾山易，憾高家軍難！夜色當中，幾條火龍在黎陽縣城到大伾山之間的平原上齊頭並進，浩浩蕩蕩的向南疾行。
　　黎陽一帶的地形，大致上就是一馬平川，但也不是沒有險要。要不然也不會變成兵家必爭之地了！
　　黎陽的險要就是三處，一是黎陽城。黎陽城位於永濟渠的邊上，在黃河改道北流之前，接著永濟渠帶來的便利，黎陽城不僅是黃河南北的交通樞紐，而是還是河北的糧食轉運和儲存中心。隋唐時期赫赫有名的黎陽倉，就是黎陽縣城的位置上。
　　黎陽的第二處險要當然就是大伾山，雖然這山不高也不大，但是擱在濬州這種地方，絕對是一個制高點，而且它還挨著黃河。
　　而黎陽的第三處險要，那就是黃河的萬年新堤了！
　　此時的黃河早就是懸河了，什麼是懸河？就是河床高出地面，河水當人頭頂上過，看著就懸的河！
　　這種懸河全靠大堤約束水流才不至於水漫金山，所以這束水的堤壩也必須高出地面許多。而要束縛住黃河這樣的大河，還必須把堤壩修很高很厚。
　　而黎陽境內的黃河大堤稱萬年新堤，是在趙佶執政的政和年間修建的，當時可是北宋國力的鼎盛時期，又是大奸臣蔡京親自負責的面子工程，當然不會偷工減料。大堤修得又高又厚，非常結實，絕對算得上一處險要！
　　根據郭藥師在正月初三傍晚告訴完顏兀朮的消息，由宋國太尉高俅所率領的10萬三衙禁軍，現在已經佔據了萬年大堤和大伾山這兩處險要，扼住了金兵南下的咽喉。
　　如果不能儘快把這兩處險要給搶到手，那大金東路軍的十幾萬大軍可就要被堵在黃河以北了！
　　雖然一路打到黃河北岸也算非常成功了，但是天下最富的開封府城就在百裡之外，站高一點都能看見了，卻吃不到嘴裡，那感覺多難受啊？
　　所以得到報告的完顏兀朮一邊派人向後方的完顏闍母和完顏宗望告急，讓他們趕緊帶兵前來。一邊立即點齊麾下的兩萬大軍，連夜進兵他得搶在高太尉的10萬大兵在大伾山和黃河大堤上完成布防前趕到戰場！
　　完顏兀朮相信，只要自己的2萬大軍抵達了黃河北岸，高俅的10萬大軍就別想好好的在大伾山和萬年新堤上布防了。
　　只要高俅無法完成布防，那麼等完顏闍母和完顏宗望率領的主力一到高俅哪怕有三頭六臂，也沒辦法靠區區10萬汴梁三衙兵卡住大伾山和黃河大堤。
　　而大伾山和黃河大堤一到手，那麼一個夾河對峙的局面就能形成了。
　　而且現在的黃河並不是東流入海的，而是北流入拒馬河——黃河在濬州、滑州以東的歸德府境內就會拐彎向北！大金兵雖然很難在三山浮橋到廣武山之間渡黃河，但是在北面的大名府境內渡河並不困難。
　　到時候金兵還是可以繞道向開封府推進的！
　　當然了，不拿下大伾山和黃河大堤，金兵也可以繞道只是屯兵大伾山的高俅不能不看著！
　　10萬大軍呢！而且還挺能打的，一戰就把郭藥師的4000餘人打得只剩下幾百。連郭天女那個小娘皮都折進去了那個大長腿，那個胸，那個臉蛋，說不定都便宜高俅那個糟老頭子了，真是可惜了！
　　想到郭天女現在很可能已經落入了高俅的魔掌，完顏兀朮就忍不住嘆了口氣兒。
　　就在這時，他忽然聽見自己的同母兄弟完顏阿魯大喊了起來「兀朮，快看前方！」
　　完顏兀朮聞言還以為自己前方有個大坑或是有個土牆呢，趕緊猛一拽韁繩想把胯下的一匹女真大馬「剎住」。這馬兒正跑得歡快，突然被人猛拽韁繩，當然不樂意了，希溜溜的一陣嘶鳴，還把前蹄高高揚起，只用兩條後腿站立。
　　馬兒站起來後，本來低著頭想郭天女的完顏兀朮的視線就提高了，也就看見了不知道什麼時候出現在前方夜色當中的一片燈火燦爛了！
　　「這是」
　　當胯下的戰馬再一次四蹄著地的時候，完顏兀朮已經眉頭大皺著在馬鐙上站起來了，而郭藥師和完顏阿魯也一塊兒驅馬靠近了。
　　郭藥師聽見了兀朮的問題，馬上大聲回答「四太子，那裡就是大伾山、萬年大堤和天成橋的橋頭一帶」
　　完顏兀朮道「高俅下了個明營？」
　　邊上的完顏阿魯道「這營地看著也不太大啊，能擠得進10萬大軍？」
　　郭藥師聽了這話就有點心虛了，正琢磨著要怎麼跟完顏兀朮解釋的時候，遠方的宋軍營地中突然響起一陣吶喊！
　　「萬歲！萬歲！萬歲」
　　歡呼之聲嘹亮，起碼是數萬人在齊聲大喊，氣勢顯得極為高昂！
　　夜色之下，完顏兀朮的臉色已經有點鐵青了南軍在幹什麼？大晚上的不睡覺還在瞎嚷嚷，而且士氣還那麼高，難道他們沒看見大金天兵打著的火把嗎？
　　那麼多大金天兵殺來了，他們應該害怕啊！可是他們卻那麼高興這是什麼意思？盼著和大金天兵開戰嗎？
　　就衝著這士氣，那高太尉就稱得上當今名將了！和這樣的對手交戰，還是得小心為上啊！
　　想到這裡，完顏兀朮對左右道「傳令全軍，加速前進天亮前，一定要趕到大伾山以北10裡，然後布設方圓之陣！」
　　立方圓之陣就是先取守勢了！
　　完顏兀朮覺得這個高太尉的軍隊似乎很厲害，而且人數說不定真有10萬，所以他得謹慎一點，先立守勢，再圖進取。
　　「萬歲！萬歲！萬歲」
　　歡呼聲都快把趙楷的耳膜給震破了！
　　而發出這歡呼之聲的，則是正在「加夜班」挖土築壘的兩萬多宋軍官兵這些戰士可真是太忠勇了，不僅不怕流血，而且也不怕流汗。
　　這一不怕死，二不怕苦，說的就是他們啊！
　　站在萬年大堤上，聽著下方戰士們的歡呼，看著兩萬多人熱火朝天幹活的場面，趙楷都有點感動了。
　　而跟在他身邊的女奴婢郭天女，更是驚得目瞪口呆這些宋人戰士也太善變了吧？一刻鐘之前，當他們看見夜色當中出現的幾條「火龍」還一片慌亂。而那個帥帥的官家就說了一句話，士氣馬上就爆棚了！
　　唔，沒錯，就是一句話！
　　趙楷的一句話，那是頂一萬句，不，是頂一萬萬貫的話！
　　他說的也不是什麼「大宋興亡，在此一役，全體將士，奮發努力」，而是「守住三山，回京分房開封城內，一人一宅院，安居樂業！」
　　一人一宅院開封府城內宅子，還是帶院子的那種，一人分一處啊！
　　以後就是開封府的有房階級啦！
　　那可是宇宙第一的開封府的房子，能隨便一處帶院子的，都是價值萬貫以上的存在！
　　別說當兵了，就是當朝臣也得很努力的貪汙，而且還不能讓御史臺捉了去，才有可能買得起！
　　而這幫當兵的，軍餉加賞賜，一年能有幾十貫銅錢的積攢，那就已經是很能攢了。一萬貫的房子，從北宋開國開始攢，一直攢到現在，都攢不出來啊！
　　而且開封府的房子年年都在漲！
　　當兵的一年攢個幾十貫，而一套萬貫的宅子一年能漲幾百貫啊！
　　這房子是他們這些大頭兵幾輩子都賺不出來的。
　　現在，只要守住三山浮橋，回京後就是一人一處這可是金口玉言！皇帝老子的承諾，能假得了嗎？
　　所以這幫當兵的現在已經不是眼紅了，而是兩眼放光啊！
　　如果完顏兀朮現在趕到戰場，也許就能看見4萬隻閃閃發光的眼睛
　　歡呼過後，兩萬個加夜班的宋軍戰士，都覺得自己有使不完的力氣了，全都甩開膀子大幹，人人都跟發了瘋一樣的幹活。
　　這築城的速度一下就提起來了。大伾山下，天成橋頭，一座城堡就以肉眼可見的速度被又快又好的壘起來了！
　　當完顏兀朮率領的兩萬餘人，在正月初四上午抵達大伾山和天成浮橋橋頭10裡開外的時候，一座周長超過2000步，高度超過一丈，而且外圍還有一道壕溝環繞的城堡，已經赫然出現在他的視線當中了。
　　「這，這，這怎麼可能？一夜之間，怎麼可能建起如此雄城？」
　　完顏兀朮還沒說什麼，郭藥師已經大呼小叫起來了。
　　「什麼？一夜之間？」完顏兀朮回頭看著郭藥師，「你是說昨天你來的時候，這座城堡還不存在？」
　　「當然不存在了！」郭藥師說，「這，這座城堵著天成橋的入口，它要存在，天女也不可能領著2000人殺上天成橋啊！」
　　完顏兀朮皺起眉頭，低聲道「需要多少人才能在一夜之間把這麼大的城堡修起來？」
　　「這個」郭藥師想了想，「只怕得有20萬人吧！」
　　「20萬」完顏兀朮吸了口涼氣兒，低聲道「憾山易，憾高家軍難了」
　　是啊，20萬人，還守著個城，這要怎麼打？完顏兀朮手裡才2萬人啊！
　　;
　　		
番外之32??八十萬禁軍在此！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之32八十萬禁軍在此！雖說完顏兀朮率領的金兵戰鬥力是強的，但是也沒有強到兩萬人就能去打二十萬人堅守的城堡、山寨和高堤的程度。
　　實際上，即使宋軍那邊的人數和完顏兀朮的兵一樣多，他也沒法去打了。
　　因為金兵的長處是野戰，攻堅的能力其實並不太強......哪怕在宋金戰爭初期，雙方的軍隊實力相差最大的時候。強大的金兵面對真正有決心固守的宋軍城堡，能做的也就是圍困而已。
　　譬如王稟固守的太原，詹度固守的中山，陳遘固守的河間，趙不試固守的相州，都是先經過長期圍困，最後才在守軍糧盡援絕的情況下才打破的。
　　而上述這些城市中的宋軍守軍都只有數千，可就是這數千守軍，只要下了決心死守，再加上軍民團結、上下一心，就能讓金兵久攻不克，只好圍困了。
　　現在完顏兀朮在大伾山和天成橋頭一帶遇上的宋軍，很可能多達20萬！而他手頭的兵力，包括正兵和阿里喜在內總共只有2萬。
　　而且宋軍固守的還不是一座孤城，而是一個包括大伾山、萬年新堤、橋頭城堡、三山浮橋、居山、汶子山、白馬城等等要衝在內的一個防禦體系......也許有20萬人據守著這個體系，還有名將高俅坐鎮。
　　別說金兀朮的2萬人，就算大金東路軍的15萬都到齊了，也很難從正面攻破這個防禦體系，如果真的有20萬人守在那裡的話！
　　而且即便能攻破，完顏闍母和完顏宗望也不可能那麼幹。誰不知道宋軍的長處是守城和築城？而金軍的短處恰恰是攻城，以己之短，攻彼之長，那不成傻瓜了？即便能贏下來，那也一定會損失慘重。
　　另外，金軍就算願意付出巨大的死傷，能打下來的也就是大伾山、天成橋橋頭堡城、萬年新堤北堤這些據點，也不能取得決定性的勝利。
　　宋軍只要及時拆掉天成橋，就能保住居山、汶子山、白馬城、萬年新堤南堤，繼續和金軍夾河對峙。
　　所以只要宋軍完成了在大伾山和萬年新堤的布防，並且在天成橋的橋頭築起城堡，金兵應該就不會真的發起進攻了......
　　「是真的，真的是個城啊！城牆起碼有一丈高，外面還有壕溝，好像還沒完工......這城可不小啊，不僅把天成橋的橋頭都包進去了，而且還和萬年新堤還有大伾山連在了一起。
　　阿魯，看來咱們打不下這城啊，至少不能正面強攻。」
　　完顏兀朮站在馬鐙上，看著七八裡開外還在進行施工的城堡，一邊說話一邊搖頭。
　　完顏阿魯和郭藥師也騎著馬同他並排站著，周圍還簇擁著百餘女真騎士，而在他們身後千餘步外，2萬金兵已經擺好了一個方圓之陣。
　　很顯然，完顏兀朮已經被突然出現的「一夜城」給嚇住了。他不知道有沙包築壘這檔子事兒，在他的概念中，壘一座周長2000步，高一丈有餘的城堡，怎麼都得2萬人忙活上十天八天吧？
　　一個晚上就蓋起來......這不就得有十幾二十萬人一起幹活嗎？
　　完顏阿魯看著前方的城堡，也感到頭皮發麻，雖然這座「一夜城」現在還是個L城，似乎也沒最後完工，還有不少人上上下下的忙活。
　　但金兵這邊主力都還沒到齊，攻城器械還沒開始打造......沒有七到八天的準備，根本不可能開始攻城。
　　而等到金兵準備好了一切，眼前的城池，還有大伾山上的各處據點，還有架在萬年新堤上的城寨，應該都能完工。
　　「四哥，」完顏阿魯也把眉頭皺得緊緊的，「開封府可就在百裡之外了，咱們真的不去了？」
　　完顏兀朮咬咬牙，「當然得去！但也不能硬著頭皮強攻......咱們女真人才多少？他們漢人又有多少？一個換十個咱們都虧啊！要攻眼前的城池，只怕要一比一的換命啊！咱們能幹這樣的事兒？」
　　「四太子，」痛失愛女的郭藥師一臉的悲傷，對兀朮道，「咱們是不是先退回黎陽縣城去？」
　　他雖然很擔心女兒被俘後受辱，但是自己的性命還是要的......2萬人擺在人家一二十萬人的刀口下，這可是在玩命啊！而且高太尉的軍隊是什麼樣的，他已經見識過了，不在常勝軍之下！
　　如果高太尉的一二十萬人都有那麼強橫，那麼完顏兀朮也得大敗！
　　到時候留下殿後當炮灰的一準是自己的幾百號人！
　　「退回黎陽縣城？」完顏兀朮哼了一聲，「急什麼？高俅的大兵還沒出來呢，咱們這就退了，豈不是望風而逃？某家可不怕他人多！況且咱們的大隊要繞道過河，就得有人在大伾山這裡盯著高俅的大軍！
　　傳某家的命令，全軍就地紮營，某家要在大伾山下和高俅對峙！」
　　......
　　「陛下，金賊開始在天城堡北面10裡開外安營紮寨了！」
　　天城堡內，剛剛回到中軍大帳的趙楷，正準備小憩上一會兒，就帶著郭天女返回居山的某個帳篷內，繼續未完的「拷問」，
　　就在這時，他突然得到了一個有點出乎意料的消息。
　　趙楷本來以為金兀朮在見著自己的「一夜城」後，就會知難而走......這樣他就能稍稍喘口氣兒了。
　　沒想到金兀朮這個惡賊居然還不死心，就在天成堡外10裡紮營了！
　　他這是想幹什麼？
　　「何薊，你可看清楚了？」從前天晚上開始直到現在都沒合過眼的趙楷，看著剛剛從城頭上返回，同樣一臉睏倦的何薊，眉頭忍不住就皺起來了。
　　他的軍隊現在真的非常疲憊......如果能好好的歇上幾日，然後再整頓一番防務，那麼三山浮橋這邊就能高枕無憂了。
　　可金賊的兩萬人就抵在眼皮底下，這也沒法好好休整啊！
　　「陛下，臣看得一清二楚！」何薊回稟道，「陛下，看來金賊想和咱們在黃河北岸對峙啊！」
　　趙楷撓了撓頭，「來人，召集諸將！」
　　仿佛完畢之後，趙楷又扭頭問在營帳當中站著充奴婢的郭天女，笑著問：「天女，你說說那金兀朮為什麼不走？」
　　郭天女笑吟吟道：「官家，奴猜想兀朮應該在等待金賊的主力......官家不必擔心他，儘管休息便是了。」
　　趙楷輕輕點頭，心想：休息好了再收拾你......不能就這樣放過你！你是妖女，一定還幹過許多壞事，必須要交代清楚！如果你的壞事幹得實在太多，那可不能原諒！
　　他正琢磨要怎麼整治郭妖女的時候，何灌、韓世忠、黃無忌、向克等人，已經陸續趕到了。
　　他們也都知道金賊正在安營紮寨的消息，所以進了大帳後，就七嘴八舌的向趙楷進言了。
　　「陛下，莫要理會那些金賊，咱們只管加固堡壘，小心布防便是了！」
　　「陛下，現在咱們的人馬太睏倦了，還是得讓大傢伙緩緩，等歇夠了再去和金賊交戰吧！」
　　「陛下，現在各地的勤王大軍正在趕來，咱們只要能在三山浮橋堅持旬月，那就不怕金賊過黃河了！」
　　趙楷聽著這些人提出的建議，眉頭緊緊皺著，似乎也在苦苦思索破敵良策，想了半天，終於有了主張。
　　「良臣，」趙楷喚著韓世忠的字號，「你有何良策，快快說來！」
　　韓世忠也被趙楷問得一愣，心說：洒家就是個廝殺漢，可官家咱們總讓洒家給他出謀劃策呢？出謀劃策不應該是文官的活嗎？
　　對了，官家好像沒帶幾個文官來前線，而且都留在居山了，沒有一人跟著過河。
　　想到這裡，韓世忠只好勉為其難的再替趙楷出謀劃策了。
　　「陛下，臣有一策，不說退敵，至少也能鎮住對面的金賊！」
　　「有何計策？」趙楷笑著問。
　　「下戰書！」韓世忠道，「陛下可以以高太尉的名義向金賊下戰書，約金賊主力到大伾山腳下決一死戰！」
　　「哈哈，妙計！」趙楷一拍巴掌，笑道，「良臣果是文武全才啊......那朕就給金賊下個戰表，就說高俅封旨統八十萬禁軍至此，欲與金賊大軍決一死戰，讓金兀朮趕緊把金賊的大軍都叫來大伾山！」
　　「陛下，」何灌這個時候提醒道，「誰可以為使呢？」
　　「這......」趙楷目光在自己的大帳中一掃，就看見在角落裡面縮著的曹理了。
　　在當然伏闕上書的三校生中，曹理和沈長生的官運是最好的，都成了趙楷的幕僚，擔任了親徵行營司機宜文字。特別是這個曹理，之前還安排了對郭天女的審問事宜，那真是簡在帝心啊！
　　趙楷現在準備提拔他，而在提拔之前，還得給他個立功的機會......去敵營下戰書看著就不錯！
　　「曹理！」趙楷道，「你走一趟金營吧！記著，不論發生什麼，都不能說朕來了前線，可知道了？」
　　曹理聽了這話，臉色頓時煞白，看著都有點像白臉的曹操了，不過趙楷既然點了他的名，他只好硬著頭皮站出來，不過還是不敢接旨，只是支支吾吾的站在那裡。
　　趙楷瞧了他一眼，笑道：「曹理，你放心好了，只要你機靈一點，把咱們的兵力往大了說，金賊是不會動你的......因為他們覺著打不下開封府了，就會琢磨著和咱們講和撈歲幣了，這就需要有人來回跑腿了。」
　　		
番外之33金賊聽了，我大宋還有八十萬歲幣！（求訂閱，求月票）
　　一聽見「講和」和「歲幣」，曹理的眼睛都放光了！
　　現在濬州這邊的形勢和當年澶州（澶州就是開德府，就在濬州隔壁）的形勢很像啊！
　　當年的遼軍是孤軍深入，現在的金賊其實也是孤軍深入。當年的遼兵在澶州城下受挫，現在的金賊先鋒也受了挫。當年是真宗天子過河親徵，現在是當今官家親徵過河。當年的遼軍向前打不下澶州，背後又有許多重鎮要地還在宋軍手中。如今的金賊一樣很難打下濬州天成堡，而背後的也有一堆城池還在宋軍手中......當然了，最大的相似之處，就在於當年負責和談的宋國使臣姓曹（曹利用），曹理也姓曹！
　　當年的曹利用後來可官拜尚書左僕射兼侍中，當上曹丞相啦！
　　曹理一想到自己也有機會當曹丞相，精神頭頓時來了，不過他也不會輕易鬆口......他得拿到趙楷的準話！還得要個大一點的官兒。
　　「陛下，」曹理道，「不知臣應該以何名目出使金營？」
　　以何名目？
　　趙楷被曹理一問也有點發愣，他並沒有想那麼多啊，他就想派個人去下戰書，看著曹理長得雄赳赳氣昂昂的，就派了他的差。見曹理吞吞吐吐的不敢去，就拿和談來哄騙......沒想到這傢伙還當真了！
　　「那你想要什麼名目？」趙楷沒想好，於是就讓曹理自己想。
　　曹理是曹彬之後，家裡世代都做武官，打仗的本事早忘記了，但是官場上的規則他卻非常精通，馬上就給自己想了個名目。
　　「陛下，臣覺得應該用親徵行營廉訪使臣的名目出使金營。」
　　廉訪使臣就是原來的走馬承受公事使臣，在政和年間改了官名，這個差遣照例應該由大使臣及以上武官充任。而該差遣的職責，則是監察本路將帥、人事、物情、邊防及州郡不法事之責，其實就是皇帝派到地方上的坐探。
　　趙楷的軍中當然是不需要廉訪使臣或廉訪內臣（一般是置雙員，一內臣，一武臣）的，但如果在三山浮橋這裡統軍的是高俅，那麼大宋朝廷肯定會派出訪廉使或是監軍使好好看著的。
　　「那就封你個訪廉，」趙楷頓了頓，又道，「訪廉使至少得是個大使臣，那朕就給轉幾個官，當個正八品的修武郎吧......曹理，這朝廷的官職是不能隨便授予的，你可明白？」
　　曹理聞言就是一禮揖拜，大聲道：「陛下放心，臣曹理必不辱使命！」
　　趙楷點點頭，剛想說幾句鼓勵的話，這曹理又來了一句：「陛下，若是金賊真願意退兵......這個歲幣該許多少合適？」
　　歲幣？
　　趙楷一聽這話臉色就陰沉了，怎麼能給歲幣呢？堂堂大宋，啊，好像經常都給歲幣啊！給大遼給西夏，歷史上還給大金髮了歲幣，也不知道有沒有給蒙古人歲幣？
　　「給，給多少合適？」趙楷看了看左右。
　　何灌笑道：「陛下，要不就給個八十萬貫吧！咱們現在沒有八十萬禁軍，就只能先給八十萬貫歲幣了......」
　　八十萬禁軍是拿不出來的，但是八十萬歲幣對大宋來說是小菜一碟！
　　大宋有的是錢！但是這錢能用來資敵嗎？趙楷眉頭緊鎖，又把目光投向了韓世忠。
　　韓世忠笑道：「陛下，只要金賊肯退兵，恢復開戰之前的疆界，咱給八十萬也不多啊！」
　　這還真不多！韓世忠提出的是恢復開戰之前的疆界，也就是由大宋收回燕山府路。
　　不過這事兒是不可能辦到的！
　　這大肉到了狼嘴裡，還能指望大灰狼鬆口？
　　而且燕山府路是金賊入寇中原來搶錢的門戶啊！一旦被大宋收回了，再花點心思好好布防，金賊還能再來第二回嗎？
　　想到這裡，趙楷點點頭，厲聲道：「只要金賊願意恢復開戰之前的疆界，朕就願意給八十萬歲幣！如果金賊不願意退兵，那麼朕就將親率八十萬禁軍，在黃河之北與賊一決死戰！
　　曹理，你去告訴金賊兀朮，如果他們不願意退兵拿歲幣，就趕緊喚斡離不和闍母領大兵來戰！
　　八十萬禁軍還是八十萬歲幣，就由金賊自選了！」
　　曹理躬身一禮，「臣領旨！」
　　......
　　「廉訪使臣？這是什麼官？」
　　就在曹理離開天成堡一個時辰之後，金兀朮就接到底下人的報告，說來了個勞什子訪廉使臣，還帶來了高太尉的戰書和大宋官家的言語。
　　金兀朮不知道啥是廉訪，於是就把郭藥師找來問了。
　　「回稟四太子，」郭藥師笑道，「所謂訪廉使臣就是南人的官家派到地方和軍中的探子，專門監視將帥和守臣是否有不臣之舉的......」
　　「哦......」金兀朮點點頭，「那麼說，這個訪廉使臣是南人官家的人？」
　　郭藥師道：「訪廉使不受路帥節制，只聽南人皇帝的話......所以這個使臣應該是帶著皇命來的。」
　　金兀朮若有所思地問：「那麼說來，南人的官家並不信任高俅？」
　　郭藥師哼笑一聲：「南人的官家只相信文官和內臣，不相信武臣，而且還喜歡在京城的宮中遙控指揮，還美其名曰：將從中御。所以這個訪廉，一定是受了皇命而來的！」
　　金兀朮已經心中有數了，不過他還是沒忘記藉機敲打一番郭藥師，皮笑肉不笑地說：「那郭留守你在南朝為官時，是不是也讓訪廉使臣監視過？」
　　郭藥師尷尬地笑了笑，「下官身邊當然也是有訪廉的......」
　　金兀朮笑著問：「那他們就沒發現你有不臣之舉？」
　　郭藥師額頭上冷汗直冒，三姓家奴不好當啊！給金人當三姓家奴更難！之前給趙佶當兩姓家奴的時候，雖然也有許多文臣懷疑他要當「郭祿山」，但是趙佶待他還是不薄的。不僅把燕山一府的土地財賦交給他養兵，而且還另外撥了許多財物給他。郭藥師的常勝軍也因此可以從八千擴張到五萬，甚至還編練了30萬鄉軍。
　　他本以為投靠金人以後可以保持原有的待遇，還能不受猜忌。結果......待遇直接歸零！軍權也被剝奪了八成多，只剩下了原先的8000戶常勝軍，而且猜忌更是加了幾倍！
　　之前不過是幾個手裡沒有刀把子的宋朝文官在上奏章，現在則是手握重兵的二太子斡離不和四太子兀朮信不過他！
　　這就是一文錢沒有，然後把刀架在脖子上問他忠不忠了！
　　看見郭藥師一頭冷汗，兀朮哈哈笑了幾聲，吩咐左右道：「去把那南人的使臣叫進來說話！」
　　......
　　曹理是單人匹馬，打了刺著「軍使」二字的旗子進入金軍大營的——之所以這麼安排，主要是怕他的隨員在金軍營中說漏了嘴。
　　當然了，在金兀朮、郭藥師、完顏阿魯看來，曹理單人匹馬而來，一準是帶著秘密的，需要背著高俅進行的使命。
　　因為曹理不會說女真話，也不會講契丹話，所以金兀朮就安排郭藥師臨時客串通事。
　　曹理先取出了「高俅」的戰書，是趙楷替高俅寫的！內容很簡單，就是告訴金人，大宋官家要御駕親徵，率領80萬禁軍來三山浮橋了！金人如果不願意退兵，那麼就約個時間，在黃河北岸，大伾山腳下痛痛快快的幹上一場！
　　「八十萬......」郭藥師還沒把曹理的話翻譯成女真話，就已經先質疑起來了，「你家高太尉也不怕風大閃了舌頭！你們南人哪裡有那麼多的禁軍？」
　　曹理聞言就是一臉奸笑，看著郭藥師道：「郭都管若不信，可以跟著本使去高太尉營中數數......八十萬禁軍現在還差一些，但四十萬已經到齊了！等你家二太子的十幾萬人都到了，大宋官家領著的天下各路勤王兵馬也該到了，到時候天下大兵雲集，八十萬之數怕是不止啊！郭都管不信，到時候可以去一個個數！」
　　郭藥師看曹理說得跟真的似也，也有點吃不準了......難不成真有八十萬大軍？
　　在場也不止一個翻譯，完顏兀朮身邊還帶著幾個懂漢話、契丹話、女真話的渤海人，已經將曹理和郭藥師說話的內容都翻譯成女真話了。
　　金兀朮眉頭也皺了起來，真有八十萬禁軍啊！
　　大金東路軍滿打滿算也就十五萬，八十萬比十五萬整整多出六十五萬......這仗好像不容易打啊！即便打贏了，大金這邊也得損失慘重啊！
　　想到這裡，金兀朮就插話道：「郭藥師，你問問他，如果咱們退兵，南人準備給多少好處？」
　　郭藥師馬上把這話翻譯成了漢語。
　　曹理摸了把鬍鬚，笑著道：「郭都管，你告訴金人的四太子，我大宋官家有好生之德，不願意殺人盈野！所以除了八十萬大兵，官家還準備了五十萬歲幣......只要金兵願意退兵回去，恢復開戰之前的兩國疆界，以後我朝每年都可以給金人五十萬貫歲幣！」
　　郭藥師回頭對金兀朮道：「四太子，宋人願意給50萬歲幣買咱們退兵......不過他們要求恢復開戰前的疆界，也就是想要回燕山府路。」
番外之34??妖女，你贖罪的機會來了！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之34妖女，你贖罪的機會來了！交還燕山府路當然是不可能的！
　　不僅燕山府路不能交還，而且完顏兀朮還想要拿下中山、河間、太原三真及以北的全部宋土！
　　而50萬貫的歲幣也實在太少，依著兀朮的心思，怎麼都得要個幾百萬貫，而且還要一次性給個幾百萬兩黃金、幾千萬兩白銀才行！
　　不過兀朮現在也沒馬上跳起來，更沒讓人扣押曹理......因為曹理之前對郭藥師說了，可以讓他去數八十萬禁軍啊！
　　有這個機會可得好好數數......萬一真有呢？
　　雖然完顏兀朮對金軍的戰鬥力極有信心，即使宋軍真有八十萬，他也有必勝的把握。但是......真的有八十萬宋軍來了三山浮橋這邊，他就得小心一點應付了，他可不想被太尉高俅打成大金忠烈。
　　所以完顏兀朮就讓底下的幕僚安排曹理下去好吃好喝，自己則和郭藥師、完顏阿魯兩人商量對策。
　　「郭留守，」完顏兀朮笑著問，「你會數數嗎？」
　　「會啊......」郭藥師已經有點明白完顏兀朮的心思了，可他也不敢說自己不會數數啊！
　　「那就去數數吧！」完顏兀朮笑道，「剛才那姓曹的說了，可以讓你去數數他們的八十萬禁軍，你去好好數數，可別數錯了。」
　　「我去數......」郭藥師一聽這話，老臉兒都給嚇白了，馬上站起身向完顏兀朮作揖，「四太子您還是饒了我吧，我可是南朝的叛臣，南人君臣一定恨我入骨，我要去了南人的軍營，一定會被高太尉害了的。」
　　完顏兀朮笑著擺擺手：「不怕，不怕......郭留守，你不要怕！某家會把那姓曹的留在營中為質。若高俅敢殺你，某家就殺了那姓曹的替你報仇！這樣你可放心？」
　　郭藥師怎麼可能放心？他要讓高俅殺了，那就一切都沒了。完顏兀朮就算能把高俅捉了來一刀剁了為自己報仇，他也活不過來啊！
　　完顏兀朮看見郭藥師吞吞吐吐的樣子，面孔已經鐵青下來了。郭藥師一看那張殺氣騰騰的面孔，立馬就慫了，連忙一拱手道：「有四太子扣著那姓曹的，郭某還有什麼不放心的？郭某明日就去高俅營中走一遭！」
　　「好！」完顏兀朮這下終於露出笑臉了，然後又對自己的兄弟完顏阿魯道，「阿魯，明日你帶500騎再押上那姓曹的使臣，一起送郭留守去高俅大營......記著要把那姓曹的押回來。」
　　「好勒，」完顏阿魯點了點頭，然後一揮手，做了個殺人的手勢，「那姓曹的要敢逃走，某家就一刀剁了他！」
　　完顏兀朮又回過頭來對郭藥師道：「郭留守，這些你可放心了？」
　　郭藥師聽了這話，那叫一心驚肉跳啊！完顏阿魯要殺了曹理，那高俅就得殺自己了......早先在趙佶手底下混的時候，人家把他當個寶在寵，可他卻不知道珍惜。現在投了大金國，那幫完顏根本不把他當回事兒啊！
　　可是世界上沒有後悔藥啊，他自己選的三姓家奴，就是哭著也得當下去啊！
　　郭藥師只好一咬牙，一跺腳，對完顏兀朮道：「放心，下官放心......」
　　完顏兀朮衝著郭藥師一揮手，笑道：「郭留守，時候不早了，你且回去準備一下，明日一大清早就上路。」
　　......
　　正月初五清早，居山大營。趙楷從一張不知道從哪兒挪來的床榻上面起身，伸了個懶腰，很是心滿意足的。瞧瞧身邊兒，「妖女姐姐」郭天女裹著被子，頭髮散亂的躺在一邊兒，露在外面的肌膚上還有淺淺的繩痕......
　　昨晚上趙楷終於把這妖女給法辦了！
　　唔，法辦之前先是拷問，把妖女這些年所犯下的累累罪行都問出來了。
　　這妖女可真的不是好人啊！在她的前夫董小丑被遼人殺了之後，她就領了董小丑留下的核心部眾1000餘人，跟著她爹郭藥師到處殺人放火。
　　董小丑留下的是什麼人呢？都是怨軍悍卒啊！而且當時契丹人自己都朝不保夕了，當然不可能給這幫人發軍餉。郭藥師、郭天女父女也不可能自掏腰包養兵，他們也沒這樣的財力啊！
　　所以在投靠大宋之前，郭天女帶著手下打到哪裡就搶到哪裡！殺人放火，奸淫擄掠的事兒可真沒少幹！她犯下的那些罪行，判個凌遲都算輕的。
　　當然了，這些惡行都是她在遼國當軍閥時犯下的......趙楷這個宋朝官家對此沒有司法管轄權，最多教訓她一頓，為遭殃的遼國軍民，特別是遼人貴族出口惡氣兒。
　　不過郭天女在投靠了大宋之後，也犯下了不可饒恕的罪行！
　　他爹郭藥師叛宋的時候，就是她帶著兵衝進大宋燕山府路的衙門，抓捕了呂頤浩和蔡靖！
　　這是犯上作亂啊！絕對夠得上一個凌遲了！
　　之後郭天女又帶著手下的千餘悍卒和她爹郭藥師一起當了金兵的先鋒，南下攻宋！
　　這是賣國投敵啊！也得凌遲啊！
　　而在郭天女率兵南下的過程中，又打劫了不少宋朝官兵放棄的城池。據她說是沒怎麼殺人放火，因為這些城池都沒抵抗，所以她的人隨便搶點就走了......但是趙楷還是判了她一個凌遲！
　　前後一共三個凌遲，這都是趙楷金口玉言判的！
　　判完之後就把她法辦了！
　　唔，真是大快人心啊！
　　辦完之後，龍心大悅的趙楷就法外開恩，允許郭天女立功贖罪。
　　之前勸降董金剛、董羅漢兩人和1000多常勝軍和漢兒軍，就是一功了，雖然不夠贖一個凌遲的，但可以換到緩刑。緩個三五十年的，也許就贖完了......
　　總之，郭天女這輩子算落在趙楷手裡了，甭想再有重獲自由的一天。
　　聽見趙楷起身的動靜，幾個皇城司出身的武裝宦官趕緊的進來，看見趙楷沒事兒，都大鬆了口氣兒——趙楷昨晚幹的事情，在他們看來，那真是大忌啊！那妖女說不定就鋌而走險，刺王殺駕了！
　　所以他們幾個昨晚就守在趙楷的帳篷外面，隨時準備救駕......
　　看見趙楷沒事兒，他們又趕緊端來漱口水，送上了擦臉的手巾，還給趙官家整衣穿襪穿靴。幾個人圍著一個官家忙個不休。
　　其中一個宦官看見趙楷漱口完畢，就立即向他報告：「稟大家，行營前軍統制韓世忠遣人來報，說金賊的使者郭藥師已經到了天成堡內。」
　　「誰？」趙楷一愣，回頭看著那個宦官，「誰來了？」
　　「郭藥師！」
　　「什麼？」趙楷猛地站了起來，他又低頭看了一眼還在睡覺的郭天女，他眉頭緊皺，「曹理呢？也一起回來了？」
　　「曹廉使和郭藥師一起來的，不過沒有入天成堡，又讓護送的金兵押回去當人質了。」
　　趙楷一揮手，「都出去吧！」
　　幾個宦官互相看看，只好應了聲喏，無奈的退出了趙楷的營帳——這個新官家的習慣有點奇怪，法辦郭天女的時候不讓宦官們圍觀。
　　當時只有趙楷和郭天女兩人，鬼才知道發生了什麼？
　　所以這幾個宦官都不知道該怎麼記內起居注了......
　　看見幾個宦官離開，趙楷才用力在郭天女身上拍了一下，「妖女快醒醒，你贖罪的機會到了！」
　　郭天女睡得正香，被趙楷一巴掌拍了，還以為敵人打進來了，猛地就從床榻上蹦了起來，還伸手去枕頭底下摸刀子......可哪裡摸得著？
　　沒有摸著刀子的郭天女這才想起來，自己已經不是一軍之主，而是一個「帥官家」的女奴了。
　　這時她也看見笑吟吟站在一旁的趙楷了，連忙從床上來行跪拜禮：「奴婢拜見主人。」
　　趙楷笑道：「妖女，你爹來了！」
　　郭天女一愣，「俺爹？他怎麼來了？」
　　「他是金賊的使臣，」趙楷道，「你爹郭藥師來了，他現在是金賊的使臣......已經到了天成堡外！」他看著郭天女，「妖女，你想不想跟你爹回去？」
　　郭天女一聽就急了！
　　回去？回去繼續守寡嗎？回去以後上哪兒找趙楷這樣又高又壯又帥還當官家的男人？
　　而且常勝軍在金人那邊什麼處境，郭天女還能不知道？她爹郭藥師都不知道能活多久，她還能有個好？一旦金賊覺得常勝軍沒有利用價值了，她就算不死也得給捉去當營妓......
　　「不，不，奴婢不回去！奴婢就跟著大家！」
　　聽見郭天女的回答，趙楷滿意的點點頭，笑道：「那你願意戴罪立功嗎？」
　　「願意......」說到願意，郭天女忽然想到什麼，怯怯的看著趙楷，「官家不會想要奴婢大義滅親吧？」
　　趙楷哈哈大笑道：「當然不會......周公瑾怎麼能滅了蔣幹呢？妖女，你知道周公瑾是誰嗎？」
　　「知道，」郭天女點點頭，「奴婢也是讀過書的，知道周瑜是誰？不過奴婢沒聽說過蔣幹。」
　　連蔣幹都不知道！趙楷心想：你看《三國演義》的時候不仔細啊！
　　想到這裡，趙楷笑著擺擺手，「沒關係，你只要乖乖聽朕的安排就行，朕可以給你記一大功！」
　　		
番外之35??天女坑爹（求訂閱，求月票）
　　郭藥師是從一座還在施工的木質結構的城門樓走進「一夜而成」的天成堡的。
　　這座城堡雖然號稱「一夜城」，但是真正用一個晚上的時間壘起來的，不過是長約2000步，高一丈有餘的一圈圍牆——不僅得堆草袋、麻袋，而且還得用溼泥糊牆面，以免讓金賊看出破綻。這個工程量可不得了啊！
　　而在圍牆完工之後，趙楷也不能再讓底下人沒日沒夜的加班了，雖然他們都分了房子，個個幹勁十足。但趙楷也不能把他們累垮了，要不然完顏兀朮頭腦一熱，真打過來了，趙楷的士兵都累倒了，誰去抵抗？
　　所以趙楷在圍牆完工後，就讓底下的兵將「輪休」，輪流去天成堡、大伾山、萬年新堤上施工——工程還有很多啊！
　　天成堡是個L城，得在城牆上修女頭牆，立叉排木，擺放滾木、擂石、床子弩！
　　還得在天成堡的圍牆的內外，修建羊馬牆、護門牆、裡壕、內牆。還得在天城堡內修建道路、倉庫、衙署、軍營、校場等等。
　　大伾山也得布防，山寨、箭櫓、望樓，還有連接天成堡和萬年新堤的木柵欄和壕溝，也都要儘快建成。
　　萬年新堤上當然也得布防，特別是靠近天成堡和大伾山的地段，都得修建羊馬牆、木柵欄和箭樓，以防金賊沿著河堤發起進攻。
　　而這一大堆的工程，靠趙楷手底下的兵將不知道得忙活多久才能算完！
　　所以趙楷在正月初五就下了詔書，命令滑州、開德府、鄆州等地向三山浮橋前沿派遣民壯參加施工。
　　當郭藥師進入天成堡的時候，已經有萬餘滑州來的民伕加入天成堡、大伾山、萬年新堤等處的施工了。
　　這一帶仿佛變成了一個大工地，到處都是敲敲打打的聲音，還有此起彼伏的勞動號子。
　　不過怎麼看都不像有10萬或是20萬人在天成堡及周遭一帶忙碌的樣子。
　　另外，天成堡的2000步長牆之內也是空空蕩蕩的，雖然扎了一些帳篷，但看著也就能住下2萬人......剩下的人在哪兒？
　　「郭都管，這邊兒請！這是天成橋，高太尉就在天成橋對面的居山島上等著您。」
　　一個胖乎乎，自稱是「沈機宜」的芝麻綠豆官，被「太尉高俅」派來迎接郭藥師。而且還管郭藥師叫「郭都管」......這個「都管」不是郭藥師在宋朝或是金國的官，而是他在遼國時候當過的常勝軍都總管的簡稱，現在只有郭藥師的老部下們才這麼叫他。
　　而這沈胖子肯定不是郭藥師的老部下，卻也一口一個「都管」，是和誰學的？
　　郭藥師心想：該不是陷在天成橋的老兄弟中有不少人被抓了吧？那我閨女天女是死了，還是被抓了？如果被抓了......會不會受辱？
　　一想到閨女不是死了就死在受辱，郭藥師忍不住就嘆了口氣，眼眶裡面淚珠子就晃蕩開了。
　　他就一兒一女，兒子叫郭安國，現在正在完顏宗望身邊當人質。女兒郭天女打小就是他的掌上明珠......但他後來卻不得不把郭天女嫁給年紀和他差不多的董小丑當填房夫人。
　　而郭天女嫁過去沒多久，董小丑就因為謀反被遼人給殺了！他的部眾則被郭天女領著投到了他郭藥師麾下。
　　正因為得了郭天女的部眾，郭藥師才能成為怨軍當中最有實力的軍頭，後來又成了常勝軍都總管，再後來才有了當三姓家奴的實力。
　　可以說，郭藥師現在的這點功業，至少一半是他閨女郭天女犧牲自己的終身幸福為郭藥師換來的......
　　在跟著沈胖子過天成橋的時候，郭藥師就一直在想著閨女郭天女的遭遇......一個女子，長得還挺漂亮，在戰場上壞了事，還能有什麼好下場？不是被殺，就是生不如死啊！
　　「郭都管，您是不是想閨女了？」
　　當郭藥師行走在長長的浮橋上時，那胖子沈機宜忽然來了這麼一句。
　　郭藥師忙停下腳步，扭頭看著沈長生，「沈機宜，你見過小女？」
　　沈長生笑著點點頭：「的確見過令愛......令愛在日前的交戰中被我家主公生擒了。」
　　什麼？郭藥師聞言一驚，天女的武藝那麼好，居然被高俅給生擒了......幾個月前他在開封府見著高俅時，高俅還是一副被酒色掏空了個憔悴模樣兒，這才幾個月沒見，他就能在戰場上生擒天女了？
　　不過郭藥師現在也沒心情去想高俅的身體狀況，而是連忙追問道：「沈機宜，小女有沒有......」
　　這問題到了嘴邊，郭藥師就說不出口了，只是看著沈長生。
　　沈長生笑道：「郭都管是想知道令愛有沒有受辱？」
　　「這個......」
　　沈長生認真的點點頭：「受了！」
　　「什麼？高俅他......」郭藥師頓時就急眼兒了，剛想發作，就被身後兩個牛高馬大的宋軍甲士給摁住了。
　　沈長生搖搖頭道：「郭都管誤會了，令愛並未被高太尉侮辱......」
　　「那，那......」郭藥師都不敢往下問了。
　　沈長生看見郭藥師這個三姓家奴一副又急又氣，又無奈何的模樣，心裡甭提有多痛快了，於是又來了一句：「郭都管莫急，令愛只是入了賤籍成了官奴婢。」
　　宋朝還是存在良賤制度的！雖然賤籍奴婢的數量極少，但並沒有完全消失。
　　而郭天女是叛臣之女，又在戰場上被擒，打入賤籍，沒為官婢的懲罰並不算重......但郭藥師還是有點急眼，他以為郭天女成了營妓。他這回可把女兒給害苦了，這可怎麼辦啊！
　　而且他好像還沒什麼招兒可以救他的閨女。
　　想到這裡，郭藥師忍不住就嗚哇一聲哭起來了。正哭著的時候，前方忽然傳來了一個歡快的女子聲音：「爹爹，您怎麼哭了？您是想女兒了嗎？」
　　聽見女兒的聲音，郭藥師的哭聲硬生生的給止住了，然後抬頭一看，就見他閨女郭天女就站在天成浮橋的盡頭，穿著一身紫色的戎服，身後還站著兩個同樣身穿紫色戎服的壯漢，似乎是董金剛、董羅漢二人。
　　這是怎麼回事兒？
　　郭藥師正發愣的時候，對面的郭天女的歡樂聲音又響起了，「爹爹快過來，女兒帶您去看看高太尉的禁軍大營......爹爹一定是為了探營而來的吧？」
　　郭藥師簡直都懵了，他閨女這是怎麼了？都入了賤籍了還那麼高興？被淫辱了還那麼開心？這不對啊！
　　想到這裡，他再沉不住氣了，三步並作兩步，一路小跑著就向郭天女奔過去了，轉眼就到了女兒跟前。
　　站在了女兒跟前，郭藥師卻一時無語，也不知道該安慰女兒，還是應該向提問？而且他還從女兒郭天女的表情中看到了一種過去許多年中都沒有見過的幸福的神採......都入了賤籍，怎麼還那麼高興？
　　郭天女看見郭藥師在發愣，就走上前去，笑著拉起父親的手，一邊像居山的山坡方向走去，一邊笑著說：「爹爹，女兒的主人讓女兒在這裡等您，並且帶您去看一看黃河南岸的宋軍大營！」
　　「你的主人......」郭藥師頓了頓，「天女，誰是你的主人？」
　　郭天女笑道：「爹爹莫問，稍後女兒會帶爹爹去見他的。」
　　「他，他有沒有......你有沒有......」郭藥師吞吞吐吐的，都不知道該問什麼。
　　郭天女卻大大方方地說：「女兒是奴婢，他是主人，奴婢伺候主人那是天經地義的。何況女兒還有那麼多的罪過，被主人處罰也心甘情願，毫無怨言。」
　　「這，這......」郭藥師那正是懵了又懵，他閨女是常勝天女啊！母老虎一隻！當年跟著董小丑的時候，都和董小丑大吵大鬧過，據說都動了手。現在怎麼被人降伏的服服帖帖？她的主人說誰啊？
　　就在郭藥師發懵的時候，郭天女已經把父親拉上了居山的山坡，然後指著東南面黃河岸邊，汶子山腳下，一處正在施工的佔地並不大的營地說：「爹爹，您看哪裡......沿著黃河大堤，共有百裡連營，屯駐兵馬足有數十萬！
　　您看黃河萬年新堤南堤上......那些都是大宋三衙禁軍各軍的旗幟，足足有三十個軍號，光是戰兵就不下三十萬啊！
　　您再看西南面......那裡就是開封府城！天下首善之地，也是大宋命脈之所系，四方勤王兵馬正源源不斷的趕來爹爹，您看見了嗎？」
　　我看見個屁！郭藥師心想：除了一座小小的城寨，還是沒有完工的，黃河南岸就只有插在岸堤上的一長排迎風招展的旗幟了......這哪兒有百裡連營？哪兒有三十軍精兵？哪兒有勤王大軍？
　　郭天女見他父親郭藥師一言不發，俏臉兒已經放沉，「爹爹，您要是沒瞧見，女兒明天就和金剛、羅漢一起去兀朮營前挑戰！」
　　什麼？郭藥師聽了這話都快傻了，這女兒瘋了嗎？她要帶董金剛、董羅漢去兀朮營前挑戰......這是要害死我和大郎啊！
　　「閨女，你這是......」郭藥師看著女兒，真不知是該說什麼好了。
　　郭天女卻冷冷道：「爹爹，您欠女兒的，都要還......也必須還！」
番外之36玉樹臨風、才高八鬥、富有四海（求訂閱，求月票）
　　「天女，你，你這是何意？」
　　郭藥師看著自己的女兒，驚訝的連話都說不利索了。
　　郭天女看著父親，冷笑了幾聲：「爹爹，女兒說的還不明白嗎？您回去後就和兀朮這樣說：大宋高太尉已經領著三四十萬大軍屯駐在三山浮橋一帶了，而且還在黃河南岸扎了百裡連營！黃河，已經過不去了！」
　　郭藥師看著女兒，臉色鐵青，「這是背主通敵！世上沒有不透風的牆，金人早晚會知道為父在哄騙了他們，到時候為父和大郎恐怕要死無葬身之地！」
　　郭天女笑道：「背主通敵的事情爹爹幹得還少嗎？您怎麼到現在還沒死無葬身之地？」
　　「你胡說什麼？你個不孝......」郭藥師撩起巴掌，眼看著就發火打人。可是卻卻董金剛、董羅漢兩個壯漢拽住，根本沒法靠近郭天女。
　　郭天女笑吟吟道：「爹爹，您再好好想想！什麼是兔死狗烹，什麼是鳥盡弓藏！二太子、四太子有多厭惡您，您還不知道？他們這回讓您領著2000常勝軍正兵開路，存得又是什麼心，您真不知道？您和常勝軍的兄弟們現在還能苟延，不就是因為金賊還沒打敗大宋這個敵人嗎？只要大宋不垮，您就不會死無葬身之地！」
　　郭藥師緩緩的放下了巴掌，沉著聲道：「可是金強宋弱，大勢所趨！」
　　郭天女搖搖頭，笑道：「大宋的土地、人口、財賦，皆遠勝於金賊，之所以孱弱，乃是人主所不能用。若能得一名君雄主，振作士氣，親領六軍，抗禦金賊。雖不能立即直搗燕雲，但是與金賊抗衡於兩河之間，又有何難？若金宋能相持於兩河之間，以爹爹的本領，謀到一個州郡之主，總有些把握吧？」
　　這話有點說到郭藥師心坎裡去了！
　　郭藥師就想當個割據一方的大軍閥，之前趙佶已經在一定程度上滿足他了。只可惜金人太強，強到了郭藥師根本無法抵禦的地步，所以才不得不倒戈易幟。
　　可倒戈之後，郭藥師發現自己非但不能成為州郡之主，連軍隊都快保不住了......一個惡貫滿盈的大軍閥，如果沒了軍隊，這命還能保住？
　　所以郭藥師現在做夢都想能有一塊自己的地盤，這樣才可以過幾年安生日子。
　　可是金人又怎麼會輕易把地盤交給他這個三姓家奴？
　　看見老爹不說話了，郭天女喜滋滋地說：「爹爹，女兒的主人有請，爹爹只要見了他，就會明白女兒說的那些話有沒有道理了！」
　　你的主人？郭藥師看見郭天女一副打心眼裡喜歡的模樣兒，也實在無語了。這「主人」到底是何方神聖啊？能讓她當了奴婢還那麼高興？
　　......
　　「奴婢天女，拜見主人......主人，這位就是奴婢的爹爹郭藥師！爹爹，見了大家，還不揖拜行禮？」
　　居山大營的一中軍大帳之內，郭藥師看見自己的女兒跪拜在趙楷腳下，頓時就明白了一切。
　　他是認識趙楷的！
　　郭藥師當初去開封府面聖的時候，趙楷是提舉皇城司，兩人當然見過面，而且還不止見了一面。
　　而趙楷是什麼人呢？長得不必說了，那叫一個玉樹臨風外加英俊威武。露出笑臉時那是溫文爾雅的大才子，板起面孔就是個豪氣勃發的好男兒。
　　而且看他的身材，估計脫了衣服就更讓郭天女這個正當年的小寡婦喜歡了......郭大妖女怎麼可能抵擋得住趙大帥哥的魅力？
　　別說郭天女擋不住了，全天下的小寡婦就沒誰幾個能擋住趙楷的魅力！
　　而趙楷除了長得帥，他還是赫赫有名的才子！文武雙全，還中過宋朝的進士，據說還拿下了會師第一！而且書法、繪畫、詩詞歌賦，都堪稱出眾！
　　這等才華，莫說郭天女，據說連開封府城內那幫見慣了才子的花魁行首都被他迷得不行啊！
　　而長相和才華還不是趙楷最吸引郭天女的地方......知道女兒為人的郭藥師明白，趙楷現在擁有的財富和權勢，才是讓郭天女甘心拜服的最大原因。
　　趙楷是大宋的皇帝啊！那可是天下最富有、最有權勢的男人啊！
　　出身常勝軍這個朝三暮四的軍閥集團，這些年來一直處於危險當中，非常缺乏安全感的郭天女怎麼會不喜歡趙楷這樣的「帥官家」？
　　「郭藥師，不認得朕了嗎？」
　　趙楷看見郭藥師在發愣，於是一邊衝郭天女招了下手，讓她站到自己身後，一邊笑吟吟的開口發問了。
　　「陛下，臣，」郭藥師這才仿佛被驚醒一般，向著趙楷行了個揖拜之禮，「外臣郭藥師拜見宋國官家。」
　　趙楷望著郭藥師，笑著道：「郭藥師，你知道嗎？你的身家性命，已經在朕的手中了！你想不想好好活著？你想不想成為一州一郡之主？」
　　郭藥師聞言又是一驚，這才想起自己的命，兒子郭安國的命，現在都讓眼前這個大宋官家給牢牢捏住了——只要郭天女投宋的消息讓完顏宗望、完顏宗弼知道了，他們可就有了動手的藉口！
　　這兩個傢伙本來就不信任常勝軍，只是礙於常勝軍倒戈的功勞，不方便下手。
　　如果有了常勝軍想要再次倒戈的證據，郭藥師還能指望他們刀下留人？
　　想到這裡，郭藥師趕忙跪倒在地，又一次大禮參拜，「罪臣郭藥師，叩見陛下！」
　　這回不是「外臣」，而是「罪臣」了。
　　趙楷看著拜伏在地的郭藥師，扭頭向郭天女投去了讚許的目光，然後他又轉過頭，看著郭藥師道：「郭藥師，你既然在朕面前自稱罪臣，那朕也不瞞你這個當臣子的，不妨和你說了。現在天下各路勤王之兵還沒到齊，所以三山浮橋及黃河南岸一帶，只有朕與高俅所領的5萬兵馬（其實就2萬出頭）......這些兵馬，守住三山浮橋一帶已經綽綽有餘，但還不足以守住黃河沿岸地區。所以只能虛張聲勢，嚇住金人，你知道該怎麼做了嗎？」
　　「罪臣知道，」郭藥師忙答道，「罪臣就是陛下和高太尉親率40萬大軍到了黃河岸邊。」
　　趙楷擺擺手，「不要說朕已到前線，只說高俅統兵至此即可......朕還在開封府整頓幾十萬勤王大兵呢！」
　　趙楷打高俅的招牌其實是為了掩蓋開封府兵力空虛的真相——開封府的三衙兵只有三萬，加上趙楷自己的親從官，童貫的勝捷軍，劉延慶的秦兵，再加上一些雜七雜八的軍隊，總共也就五萬人。其中的一萬多人護著趙佶、趙桓他們跑路了。
　　餘下的三萬多人還分了四份，趙楷帶了一萬多到了三山浮橋。宇文虛中帶了四五千去鄭州、孟州虛張聲勢。還有幾千人被分在了開封府城周圍的各縣各州冒充大兵。還留在開封府聽李綱、宇文粹中指揮的不過萬餘，而且還多是老弱。
　　所以趙楷現在最怕的還不是金賊猛攻三山浮橋，而是以精兵強渡黃河後直撲開封府。
　　哪怕只有萬餘金兵強渡黃河去打了開封府，都有可能造成兵力極度空虛的開封府突然崩盤！
　　因此趙楷抵達三山浮橋後，就打出了高俅的旗號。雖然前線的宋軍都知道趙楷這個官家親自上來了，但是外人並不知道——即時走漏了一些風聲，外人也不會相信。
　　所以郭藥師真要回去和完顏兀朮、完顏阿魯兩人說趙楷來了三山浮橋，還親自上陣抓了郭天女回去淫辱，他們都不會相信的......大宋的官家怎麼可能那麼兇？
　　......
　　「什麼？黃河岸邊真有40萬大軍？」
　　金兵大營之中，完顏兀朮聽見剛剛返回的郭藥師的報告，當下就大吃一驚。
　　邊上的完顏阿魯也不大相信，「不可能那麼多吧？郭留守，你該不會是被高俅用虛張聲勢的法子給矇騙了吧？」
　　剛剛經歷「喪女之痛」（他當然不能說女兒在給趙楷當奴婢，天天被淫辱了，所以就編了個郭天女已經落水而死的瞎話），一臉哀傷的郭藥師抹著眼淚道：「虛張聲勢想是有一點，不過南軍可以在一夜之間把天成堡修建起來，人數肯定是不少的，沒有40萬，總也有20萬。下官還瞧見南人在萬年大堤的南堤後面修了許多營寨，還在南堤上面修建望臺......咱們如果想在三山浮橋以西河段渡河，恐怕也不容易啊！如果一次渡個三五百人過去，上岸後又得仰攻高堤，怕是很難取勝。如果要渡個幾千人，船又不大夠。下官建議，咱們還是先退兵回黎陽，等二太子的大軍抵達後，再由開德府、大名府一帶東渡黃河，然後繞到三山浮橋的南面以求決戰。」
　　郭藥師現在提出的辦法，當然也是趙楷關照的。趙楷也知道金賊是不到開封心不死，所以靠著在三山浮橋的布署和那點虛張聲勢，是擋不住金兵南下步伐的。最多也就是逼著金賊繞個道，不過趙楷不希望金賊從開封府西面繞道，因為那樣會切斷西軍東進勤王的路線。依著趙楷的心思，金賊從東面繞路過河，才是比較有利的。
番外之37???高太尉上梁山！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之37高太尉上梁山！金賊終於退兵了！
　　雖然不是退兵回老家，也不是退回燕雲，僅僅是從大伾山和天成堡以北10裡開外退往黎陽縣城，也就是退了20多裡的樣子。如果趙楷選個能見度比較好的時候登上大伾山的高處，還能看見完顏兀朮所部的行軍隊伍正在逶迤北上，緩緩接近還在金賊控制下的黎陽縣城。
　　而在黎陽以北的湯陰，如今正屯駐著一支人數多達十數萬的金人大兵——他們是完顏闍母、完顏宗望率領的金賊東路軍的主力，在正月初四日就抵達了湯陰縣城，隨時可能大舉南下！
　　所以開封府的危機，大宋朝的危機，還遠遠談不上解除呢！
　　但是在宣和七年正月初六清晨時，興衝衝登上大伾山的制高點，目睹金兵徐徐而退的趙楷，卻還是興奮的有點手舞足蹈了。
　　「哇哈哈......金賊退了，金賊退了，朕打勝了，朕這回是旗開得勝了，這下可好了，開封府暫時可保無虞了！」
　　跟著趙楷一塊兒上山一群文武大臣聽見這位大宋官家的話，也紛紛向他道賀。
　　「陛下英明神武，旗開得勝，金賊望風而逃，東京高枕無憂，臣為陛下賀！」
　　「陛下文成武德，戰無不勝，早晚可以直搗幽燕，收復失地，臣為陛下賀！」
　　「陛下神機妙算，決勝敵前，乃太宗、真宗以來所未有之雄主，太上皇傳位於陛下，實乃社稷之福，天下之福！」
　　有人拍馬屁，當然也有人潑冷水了。
　　「陛下乃萬乘之尊，如今只帶區區2萬兵馬就過河阻敵，實在太過冒險，若稍有閃失，家國天下豈不危矣？」
　　「陛下乃天下之主，治理天下乃是陛下的職責，領兵作戰自有閫臣大將可以代勞。臣懇請陛下早日回京坐鎮，總領全局。」
　　潑冷水的是兩個帶兵來勤王的文臣，其中一人是個濃眉大眼，蓄著三綹須髯的白面書生，三十六七歲的年紀，名叫何慄，官拜徽猷閣待制知兗州事。
　　還有一人是個高大魁梧的紅臉胖子，看著有六十許歲的樣子，但依舊精神抖擻，聲音洪亮。這人名叫張叔夜，官拜龍圖閣直學士，知青州事。
　　這兩位任官的地方都在京東路，距離三山浮橋所在的濬州、滑州很近，而且兩人看來也是知些兵事的文官，所以反應很快，在接到勤王的大詔之後，馬上就召集了數千人馬日夜兼程的往開封府趕來了。他們在路過滑州、濬州東面的鄆州時，聽說金兵正在攻打三山浮橋，馬上就意識到得把金人堵在三山浮橋以北，於是就改變方向，不去開封府了，而是去三山浮橋救急。
　　兩人是在鄆州梁山泊附近遇上的，然後合兵一處，一塊兒領著六七千人，日夜兼程往滑州趕，昨天晚上才抵達滑州境內，位於三山橋東南口汶子山堡。
　　在汶子山堡，他們倆見到了剛剛就任知滑州事的王淵。從王淵口中，他們得知了一個差點驚掉下巴的大事兒——剛剛即位沒多久，連年號都沒來得及改的趙楷，已經御駕親徵到了三山浮橋，正駐蹕居山，指揮2萬餘人的宋軍在抗金！而且還和金賊打了一仗，居然還取得了大勝，殲敵三四千人......在這場戰役當中，大宋官家本人甚至還親自上陣生擒了一個金兵大將，真是神勇到了極點！
　　聽到官家如此神勇後的何慄、張叔夜可一點也不感到歡欣鼓舞。雖然宋朝的軍事體系就是圍繞御駕親徵設計的——在正常情況下，除了皇帝本人，其他人無論是文臣、武將、內侍，都不能擁有指揮大軍和前敵地方的全權。
　　但是宋朝的文臣同時又不大讚同官家親徵，認為不到萬不得已，同時又有萬全的把握，官家還是因為坐鎮朝中，從「中」御將。
　　最理想的指揮方式，就是由皇帝和一群熟讀兵書，但從沒真正見過戰場的宰制重臣在朝廷上制定具體的作戰方略，然後再畫好陣圖，交給前線的閫臣、將帥、內侍，讓他們依圖行事，不得有誤。
　　哦，對了，指定總領三軍的大將也是大忌。
　　比較理想的做法是由文臣任安撫，以武將任都統制，以內侍監軍，三人共同執掌調度指揮之權。同時再以文資轉運使掌握大軍的後勤，再以一群統制、統領、正將之類武將分領諸軍。
　　至於位於戰區的州軍府縣的地方官，也不是宣撫、安撫這樣的閫臣可以用軍法督促，更不用說以貽誤軍機的名義撤換和治罪了。
　　當然了，以上這套模式還是戰爭局限於一個安撫使路的情況下，如果戰爭蔓延到多個安撫使路，那就更混亂了。有時候會任命一個名義上總領各路的宣帥，有時候甚至連個宣帥都不任命，就讓下面的各路直接聽命朝廷......而朝廷哪裡能搞清楚前線的狀況？當然是在瞎指揮了。
　　也就是說，如果趙楷不到三山浮橋指揮，而是派何灌帶兵過來，那何灌是不可能節制梁方平的，梁方平也不會聽何灌的，而滑州、開德府、興仁府、鄆州等州府，當然也不可能接受何灌、梁方平的命令派出民伕。更不用是將滑州直接置於王淵這個大將的「軍管」之下了。
　　而這種前線沒有統帥，軍司不能軍管地方的後果，當然就是大敗虧輸了......要不然在原本的歷史上，金賊怎麼可能一路勢如破竹就到開封府了？
　　所以趙楷聽了何慄、張叔夜的進言，也只能苦苦一笑，對二人道：「若無朕在此，今日賊已過黃河矣！所以二卿不必再勸朕回京坐鎮了，因為朕現在還不能回京啊！」
　　張叔夜是打過仗的文臣，當然明白趙楷所言非虛，因此就沒有再進言。
　　他是被當成「閫帥」培養起來的——宋朝因為一直走以文御武的路線，但同時又要應付和西賊的長期戰爭，所以從幾十年前開始，就有意無意的培養一些「軍事文官」了。
　　這些「軍事文官」一般都是看著比較猛的，自己也會一些武藝，入仕之後就會往西北前線發送，讓他們在陝西沿邊地方當官，積累軍事經驗。
　　這個張叔夜就是這樣的文官。
　　而何慄是狀元出身，天下大魁後先是當校書，後又當提學，然後在禮部任官，再後來當舍人、當諫臣，一路走來都是清流諫臣路線。只是因為彈劾權臣得罪了人，才被外方了兩回，不過也不是去前線當官，所以軍事經驗幾乎為零。
　　他他見趙楷還想繼續在外徵戰，而不顧朝廷的大事，就有點著急上火，於是就繼續進言道：「陛下，如今金賊已退，三山浮橋這邊布防已堅，只要委任一二閫臣大將，就足以確保無虞了。臣請陛下立即返京，坐鎮指揮抗金全局。」
　　趙楷擺擺手，笑道：「何卿不知兵......亦不知如今形勢之危機，就不必說這些無用之言了，還是先聽聽朕和諸將的軍議吧！」
　　接著他又對張叔夜道：「張卿，你是知兵的......待會兒的軍議你就不用參加了，朕馬上下旨任你為親徵行營使兼樞密副使，你立即率兵去東京城助李綱加強城防。」
　　李綱也是個「軍事老白」，他爹李夔是鄜延帥呂惠卿的幕僚出身，參加過西北抵禦西夏的戰爭。但李綱卻沒有軍事經驗，所以趙楷擔心他不能整頓好開封府的民兵和防務，所以就急忙打發張叔夜去開封府幫忙。
　　從大伾山上下來，回到居山大營後，趙楷先是讓隨軍的翰林學士陳記擬了中旨，讓張叔夜拿著中旨趕緊去上任。然後又召集諸將再加上一個何慄，一起在一座大帳當中，圍著一張挺大的木圖，開始了軍議。
　　「陛下，三山浮橋南北的防禦，暫時算是牢靠了。」行營使何灌對趙楷道，「但是黃河北岸的金賊絕不會就此退走......他們一定會東渡黃河，然後繞道逼近開封府。而開封府東北，幾乎一馬平川，唯有鄆州的梁山泊是一處險要。梁山泊位於鄆城縣的東面，有山有水，還有濟水、廣濟河、汶水、桓溝匯入其中，四通八達。若以大兵屯駐其間，退可以自守，進可以威脅繞道西進開封的金賊側後。」
　　「好！那就上梁山！」趙楷立即就派了板......他對梁山一帶的地形還是非常熟悉的，梁山距離他前世的家鄉很近啊！
　　這梁山好漢的故事，他可沒少聽說，《水滸傳》那也是倒背如流的......也不知道那裡還有沒有梁山好漢？
　　「陛下，」一旁的何慄又覺得不妥了，「您要上梁山？不妥吧？」
　　大宋官家上梁山，的確不妥啊！官家上了梁山，梁山好漢還怎麼盼招安？
　　趙楷琢磨了一下，笑道：「不是朕上梁山，而是高太尉上梁山......高太尉是上過梁山的，熟門熟路，再上一回也無不妥！」
　　		
番外之38???金賊繞道去東京，趙楷率眾上梁山（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之38金賊繞道去東京，趙楷率眾上梁山「二哥，南軍在三山浮橋一帶，的確布署了重兵，人數很可能多達三四十萬！」
　　「什麼？有三四十萬？郭藥師，你不是說南軍的三衙禁軍儘是闕額，所謂的八十萬禁軍大多都是虛數嗎？」
　　湯陰城內，這個時候也正在舉行一場軍議。
　　參加這場軍議的人有跟隨金東路軍主力兄弟的完顏闍母、完顏宗望、完顏撻懶、耶律馬五、劉彥宗等人，也有剛剛從黎陽前線趕來的完顏兀朮和郭藥師。
　　聽完顏兀朮說完三山浮橋一帶宋軍的人數，完顏宗望立即就質問起郭藥師了。
　　他在投靠大金國的時候可交待得非常清楚......宋軍的八十萬禁軍虛頭很大，沒有多少實數，而開封府尤為空虛，所謂三衙禁軍最多就三五萬人，而且都不堪一擊，根本就徒有其名。
　　「二太子......」郭藥師努力裝出悲傷憔悴的模樣兒......當然了，他也不是全裝的，他的確挺難過的。
　　早知道趙楷能當官家，而且他閨女和趙楷居然能看對了眼，他就不投金賊了。哪怕率眾逃跑呢！現在也是一家皇親國戚，還怕沒有榮華富貴嗎？
　　「二太子，」郭藥師抹了抹眼淚，「南人的八十萬禁軍的確虛頭很大，現在集結在黃河兩岸的南兵應該多是新募集來的。不過他們的五萬三衙兵看來並不虛設，下官也被那高俅騙了，以為三衙兵不堪一擊，結果……」
　　郭藥師的這番分析倒還是在理的。
　　「高俅……」完顏宗望咬咬牙，「現在怎麼辦？」
　　「二哥，」完顏兀朮道，「現在高俅的精兵都在三山浮橋一帶，開封府必然空虛……雖說趙楷還號令天下英雄勤王，但是催促聚集的烏合能有多少實力？咱們如果能東渡黃河，然後以精銳繞道奔襲開封府，說不定可一戰將趙楷擒獲！」
　　郭藥師補充道：「即使抓不住趙楷，也能狠狠的要上一筆金銀財帛！」
　　完顏宗望問：「那三山浮橋這裡的高俅呢？」
　　完顏兀朮瞄了一眼郭藥師。
　　郭藥師立即道：「二太子，下官願意領本部兵馬留守黎陽……若高俅敢出兵來攻，下官定叫他要來無回，好替小女報仇雪恨！」
　　完顏宗望看了郭藥師一會兒，道：「這樣也好……不過令郎安國頗為機敏，謀家還是要留他在身邊辦事。」
　　郭安國是人質，當然不能交還給郭藥師了。
　　不過完顏宗望也沒懷疑郭藥師暗通了宋朝，就他這三姓家奴想當四姓家奴，也得有人要啊！
　　完顏兀朮道：「二哥兒，咱們如果要繞道進兵，恐怕得抓緊一些時日了……再拖延下去，那幫烏合之眾也沒什麼，就怕開封府城被修得越來越堅固了。」
　　「明日咱們就東行！」完顏宗望笑道，「誤不了的……就算南人把開封府城修得固若金湯又如何？咱們只要據有了開封府外圍的城池，就可以慢慢和他們耗下去，不怕他們不割地納款！」
　　......
　　啪嗒啪嗒的馬蹄踏過官道，當先一騎駿馬一路小跑著行進在京東路濮、鄆、濟三州交界之地的道路之上。緊接著是數十名騎士跟隨而進。當先而進的那匹駿馬上的人物，烏帽紫衣，腰懸長道，肩背弓矢，英俊威武，正是大宋官家趙楷。
　　道路兩旁，是大片農地，一望無際，其間點綴著一些村鎮農莊。現在快到飯點了，遠處的農舍上空，都無一例外的飄散著嫋嫋炊煙。
　　一支騎兵，正帶著許多輜重車輛，行進在從三山浮橋通往水泊梁山的道路上面。
　　雖然趙楷口口聲聲說是「高俅上梁山」，但是「真高俅」現在都跟著趙佶、趙桓跑到徐州了，而且還會繼續南下逃往淮河以南，當然不可能跑到梁山抗金了。而且就算他肯回來參加抗金鬥爭，趙楷也不會把水泊梁山這種事關開封保衛戰勝敗的關鍵地點交給他。
　　所以現在真正上梁山的還是趙楷，只是趙楷不方便以自己的名義到處溜達，更不可能在梁山泊久留。但他也不能不去梁山泊——因為通過正月初六的軍議，趙楷已經發現水泊梁山在他的抗金大業之中的重要地位，甚至不亞於三山浮橋！
　　如果說卡住三山浮橋、大伾山、天成堡、汶子山和白馬城這一系列的險要，就能牢牢扼住強渡黃河南下的金兵的咽喉，讓他們在開封府城下使不出太大的氣力。那麼屯兵梁山泊，則能拽住繞過黃河北流河段，走開德府、濮州、興仁府入開封府界的金兵的尾巴。而且還能不停用刀子戳金人的後背！
　　這個開封府北面的三山浮橋，東面的梁山泊，再加上西面的滎陽——廣武山一帶山區，合在一起，就是保衛開封府的三大要衝了。
　　只要這三大要衝在手，金賊即使可以突擊到開封府城下，也很難長時間的困城包圍，最多就是求個速戰速決。
　　而已開封府的堅固，又豈是金軍可以速取的？
　　只可惜在原來的歷史上，開封府的保衛者們在何灌、梁方平兵敗三山浮橋後，就再無力在開封府外圍進行有效的防禦了，最後只能憑著一座孤城進行頑抗......
　　不過趙楷現在已經順利「打出」開封府了，自然要在開封府外圍布置停當才能回去。
　　他帶去三山浮橋的大軍，當然也不可能都跟著去上梁山了，三山浮橋不能不守啊！所以趙楷就留下何灌、王淵這兩位老將統兵一萬三千多人留守三山浮橋——其中何灌以行營使的名義兼任東京東北面制置使，兼知濬州事。而王淵則加了一個行營副都統制的官，並且兼知滑州事。
　　而趙楷則和韓世忠、何慄一起率領萬餘騎兵，在正月初八日清晨，悄悄的離開三山浮橋東南的汶子山大營，然後一路向東，直奔鄆城縣而去。
　　由汶子山大營到鄆城縣不過200餘裡的路程，趙楷所率領的又是輕捷彪悍的騎兵，而且所通過的官道也條件良好，走了不過三日，鄆城縣低矮的城牆，已經遙遙在望了。
　　在隊伍接近鄆城縣城的時候，趙楷發現了一處位於官道邊上的土丘，就策馬而上，登高望遠了。
　　鄆城縣城是一座再普通不過的宋朝的小縣城，雖然緊挨著梁山泊東岸，但是距離廣濟河還有點距離，所以也算不上交通樞紐，當然算不得繁華了，人口頂多就是兩三千戶。
　　「陛下，這梁山泊一帶向來不大太平。」之前勸趙楷早日回京的何慄這會兒跟在趙楷身邊，當起了「嚮導」。
　　他現在還知著兗州，而兗州就在濟州隔壁，所以他也算半個東道。
　　「是梁山好，額，是梁山賊寇在鬧騰嗎？」趙楷問。
　　「梁山泊位於水陸樞紐，地形又非常複雜，梁山泊乃是一片溼地湖泊，方圓足有數百裡。而梁山則是水中之山，向來是山賊水寇盤踞之地！」
　　「良臣，你怎麼看？」趙楷又回頭問韓世忠。
　　韓世忠也跟在趙楷身邊，在何灌、王淵留守三山浮橋後，韓世忠就成了趙楷手下的頭號武將了！
　　韓世忠道：「陛下，臣以為可以招攬梁山一帶的水陸好漢……有了他們的協助，才可以儘快組建水軍。有了水軍，這數百裡水泊才能任我縱橫啊！」
　　趙楷點點頭，道：「良臣，朕稍後想設立親徵行營梁山大營，節制濮州、鄆州、濟州、兗州等處兵馬團練保甲事……你可願意出任梁山大營總管，權知東平府事，並領數千精兵，坐鎮梁山？」
　　親徵行營下的大營雖然是個「臨時」的衙門，但卻可以讓大營總管借用趙楷的皇權，暫時擺脫宋朝官場對武將的束縛——畢竟這個大營總管是代表皇權的，名義上只是在皇帝不在營的時候管一下事兒而已。
　　韓世忠知道梁山緊要，當然不會推辭，就在馬背上抱拳道：「官家放心，灑就潑韓五一定為官家看好梁山大營！」
　　「光看好可不夠！」趙楷搖搖頭，「還得出擊！朕不指望你和金賊主力硬碰硬，但你得不停的用刀子捅金賊的後背，儘可能打死打傷一些打草谷的阿里喜兵……總之，不能讓金賊安寧！」
　　說著話，趙楷又扭頭對何慄道：「何卿，辛苦你一下，去把濮州、鄆州、濟州、兗州等處的知州、通判、兵馬鈐轄都叫上梁山……朕要親口告訴他們，他們今後要受行營梁山大營節制！
　　何卿，等此事辦妥了，你就去應天府，接任京東兩路的閫臣宣帥……記住了，梁山大營之兵不歸京東宣帥管轄，而京東宣帥的主要職責，是保住應天、徐州、濟南去、青州等地不失！」
　　「陛下放心，臣必殫精竭慮，為國守土！」
　　趙楷點點頭，一揮手指著不遠處的鄆城，「走，咱們先入鄆城，再上梁山……朕還要在梁山上打出高俅的旗號！」
　　高俅現在已經有點威名了，正好用來拉個仇恨——反正他已經病入膏肓，也不會害怕什麼「殺俅始可言和」吧？
　　		
番外之39真假高太尉，抗金親兄弟（求訂閱，求月票）
　　宣和八年正月十五，盱眙城。
　　這座後世大名鼎鼎的小龍蝦之鄉，現在是一座......非常繁華的港口城市！
　　沒錯，盱眙現在還沒有小龍蝦，但卻是一座直通大海的港口城市。因為龍蝦原產於美洲，現在還沒來中國呢。而淤塞淮河入海口的泥沙，現在也沒隨著黃河滔滔而來。黃河現在還沒改道南流，所以盱眙一帶的淮河河道那是又寬又深，萬噸巨輪都能進出自如，何況這個時代的帆船、車船？
　　另外，因為黃河奪淮還沒有發生，所以現在的淮河和長江一樣，不僅是黃金水道，而且還是滋潤了淮河兩岸無數田地的母親之河。而淮河兩岸，也是不亞於江南的富裕繁華之地。
　　包括蔡州、潁州、光州、壽州、亳州、濠州、泗州、宿州、徐州、楚州、海州、淮陽軍和漣水軍，那真是處處好山好水好地方啊！
　　而太上皇行宮，則在宣和八年的正月十五日，沿著汴河水道，浩浩蕩蕩的進入淮河，停泊在了泗州首縣盱眙城外，戒備森嚴的碼頭上。
　　早就接到消息的兩淮南各地的高官，這會兒都雲集在碼頭上等著接駕......接太上皇趙佶和皇長子洛陽王趙論（在趙論離開開封府之前封的）的大駕！
　　這兩人才是「大熱門」啊！
　　如果趙楷在開封府殉國了，那麼洛陽王就會接班當官家，而太上皇趙佶則會攝政掌權。
　　所以他們倆現在共乘一條大舟，猶如眾星拱月一般，在數十條中型車船的前呼後擁之下，浩浩蕩蕩的而來，泊在了盱眙城外最大的一座碼頭旁邊。兩淮各地的高官都恭恭敬敬的候在碼頭上，等候著上皇和洛陽王的召見。
　　而趙佶的嫡長子定王趙桓乘坐的官船，卻在一處破舊的碼頭旁泊著，也沒什麼人來拜見......真是涼涼啊！
　　不過趙桓表現的倒也豁達，這一路該吃吃，該喝喝，和王妃朱璉牽手找樂子的事兒也一點不耽誤......而且興致比起之前當太子的時候，不知道好了多少。
　　而且趙桓還不知從哪兒學來了一套「牽手之術」，牽得朱璉都有點不好意思了。
　　而在「牽手之餘」，趙桓還拐彎抹角的跟朱璉打聽她和趙楷的關係......問得朱璉都有點不知所措了。
　　朱璉認識趙楷比認識趙桓還早......趙桓就是個「宅男」，除了是官家趙佶的嫡長子之外，就沒一點出眾的。而且他高高在上，朱璉在嫁給他之前，連和他說話的機會都沒有。
　　而趙楷打小就是「天龍」，「天生龍娃」（趙楷牛逼到了開掛的地步，已經不能用天生牛娃來比喻了），那就是個「小趙佶」，真是樣樣都精通啊！開封府的貴族女子，上到半老徐娘，下到青春少女，誰不喜愛趙楷？朱璉當然也不例外。
　　而且趙楷這個「小才子」到處溜達，和開封府城內一幫貴族少爺小姐接觸的機會很多。
　　所以朱璉和他早就認識，常在一些詩會、茶會上見面。
　　但是這種情愫並沒有發展的機會，因為喜歡趙楷的人太多了，趙楷哪兒能一一應付？這不得累死？
　　而且趙楷和他爹趙佶一個口味，一個是青樓天子，一個是楚館親王，都好和花魁紅行首交際。壓根不會和朱璉這樣的貴族少女隨便牽手。
　　不是朱璉不漂亮，也不是朱璉的才華比不上那些紅行首，而是那些紅行首牽就牽了，沒什麼了不起的。而朱璉牽一下麻煩就大了......一定輕薄好色的帽子扣下來，還怎麼爭國本？
　　就在太上行宮船隊靠上盱眙碼頭的前一夜，趙桓又纏著朱璉打聽趙楷的事兒，問的朱璉都有點煩了，最後不理他自己一個人蒙在被窩裡面眯著了。
　　等她再醒來的時候，天已大亮，船也靠了碼頭，趙桓也不見了蹤影。
　　朱璉還以為趙桓去給太上皇請安了，於是自己換來個女史，伺候著洗漱完畢之後，換上了身翠綠色的衣裙，這才從樓上下去。到了樓下，這才發現自己的丈夫趙桓正在見客，來客不是別人，正是行宮使之一的高俅高太尉......當然了，這個是「真高太尉」，不是趙楷手裡的那個「虛擬高太尉」。
　　真高太尉的臉色很很難看，而且還掛著一副哭笑不得的表情，看見朱璉出現，趕忙起身行禮，就要告退。
　　趙桓卻叫住了他，「高俅，你是孤家的心腹，不必迴避王妃了。」接著他又笑嘻嘻的對朱璉說，「王妃，出了個奇事兒......金賊在三山浮橋那邊被高太尉殺敗了一陣，直到正月十二日，還沒能過黃河。另外，在正月十一日，高俅他還上了梁山！」
　　原來是三山浮橋之戰的消息傳到盱眙這邊，不過不是朝廷的正式通報，而是河北轉運使司、河北東路安撫使司、京東路轉運使司、京定西路安撫使司等衙門的飛馬急遞所報——這是趙楷的命令。趙楷擔心開封府一旦被金兵包圍，他的旨意出不去，外面的消息也進不來，地方上就會群龍無首，所以就把太上行宮當上了一個「備胎朝廷」。
　　而為了讓這個「備胎朝廷」可以在必要的時候接管權力，當然就得讓趙佶、趙桓等人擁有可以及時獲取消息的渠道了。
　　「什麼？」朱璉吃了一驚，「高太尉不是......難道還有一個高太尉？」
　　趙桓笑道：「哪兒有啊！就一個高太尉！高俅，你說呢？」
　　高俅苦笑道：「殿下，臣也不知道發生了什麼？更不清楚官家為什麼要讓人打著臣的旗號去禦敵......」
　　趙桓聞言哈哈大笑，又問朱璉，「王妃，你知道嗎？」
　　朱璉馬上搖頭，「大王，妾身哪兒知道官家的心思？」
　　趙桓嘿嘿一笑：「你不知道，我卻知道！」他頓了頓，「一定是官家親自臨陣了！他怕別人知道，所以才打了高俅的旗號。」
　　「大王，他為何怕人知道？」高俅還是一頭霧水。
　　趙桓笑道：「這不明白著？下面的臣子要知道他總在前線轉悠，一定會上奏勸阻。而金賊要知道他已經出了開封府城，還親臨戰陣.....只怕會分兵攻打開封府，同時再以重兵圍攻他。到時候，恐怕就要進退失據了！」
　　分析的好像還有點道理！
　　朱璉和高俅都在心裏面一聲嘆息——這個趙桓當太子的時候渾渾噩噩，怎麼被降為定王之後就越來越英明了呢？
　　趙桓想了想，已經從椅子上起身了，他對朱璉道：「王妃，我和高俅去一趟太上皇那邊，就不會來用午膳了。」
　　......
　　趙桓和高俅登上趙佶乘坐的舟船時，這位大宋太上官家正在捧著一本河北轉運使兼知大名府事蔡懋讓人遞來的奏章。身邊還站著一個和趙楷長得有點像的年輕人，正是趙楷的同母弟莘王趙植。
　　看見趙桓、高俅二人到來，趙佶一邊招呼他們落座，一邊問趙桓道：「大哥兒，你知道三哥兒的葫蘆裡到底賣得是什麼藥嗎？」
　　趙桓在椅子上坐好後，就笑著回答道：「父皇，現在三哥兒的所作所為，當然只有一個目的，就是抗金了。只要對抗金有利，他一定會去做的。而對抗金不利的事情，他一定不會去做。」
　　「是嗎？」趙佶看著兒子，心說：不能吧？朕的兒子怎麼都那麼深明大義了？
　　他們之前為了爭國本還鬥了個雞飛狗跳呢！
　　趙桓明白老爹的心思，一臉慈祥的笑著對父親說：「金賊是本朝開國以來所遇到的最強敵手......三哥兒只要能打敗金賊，就沒有什麼好懼怕的。如果他打不過金賊，那一切都是虛無。對咱們來說，也是一樣的！」
　　一樣？
　　趙佶心想：老三要是抗金抗死了，你的機會就來了！
　　趙桓笑著道：「父皇，現在三哥兒已經下了勤王的詔書，咱們也應該幫襯一下啊！」
　　幫襯？趙佶一聽這話，眉頭都擰成團了，「怎麼幫？」
　　趙桓一指身邊的高俅，「當然是讓高太尉出馬，率領兩淮之間的抗金義軍走海路北上了！」
　　「定王......」高俅一聽這話就嚇著了，「臣不懂水戰啊！」
　　趙桓笑道：「不懂不要緊......據孤所知，你也不懂陸戰啊！不也在三山浮橋打敗金賊了？」
　　「那，那是......」高俅道，「那是別人打的，臣只是被人冒名了。」
　　「那這次你親自去吧！」趙桓笑吟吟看著高俅，「高太尉，你不要怕，孤已經替你找了三個幫手。」
　　「幫手？誰？」高俅問。
　　趙桓笑道：「一個是孤家的五弟肅王。一個是趙挺之之子趙明誠。還有一個是環衛將軍，魏王一派的子孫趙叔向。」
　　高俅張著大嘴，扭頭看著趙佶。
　　趙佶道：「大哥兒，五哥兒是親王，怎麼可以帶兵打仗？」
　　趙桓笑道：「事急矣！哪裡還顧得了許多？咱們趙家的天下，趙家人不出來保著，還能指望他人嗎？而且三哥兒器量宏大，不是太祖之後的先帝們能比的，根本不必擔心他猜忌宗王和武人。」
番外之40??吾雖慫，然吾最懂抗金之法！（求訂閱，求月票）
　　趙佶幾乎被長子的話給逗樂了，大宋的官家能不猜忌武人和宗王？這個長子之前仿佛變聰明了，現在看起來還是個傻的。看來把大位傳給老三還是對的，要不然大宋非給老大折騰沒了！
　　「大哥兒，」趙佶笑吟吟的看著長子趙桓，「既然你相信三哥兒的器量，何不自領兵去助他抗金？何必讓五哥兒為難？」
　　趙桓苦笑道：「父皇，孩兒雖然最懂抗金之法，但是卻沒有抗金之膽啊！三哥兒為人雖然莽撞了一些，但是他膽略和武勇，卻是遠勝於除太祖皇帝之外的本朝任何一位先帝。領率土之臣抗金保國之事，非他莫屬。」
　　趙佶還是不信兒子的話，看著趙桓道：「依你之言，三哥兒的膽略、武勇都超過太宗皇帝了，那金賊又算得了什麼？還用得著咱們相幫嗎？」
　　趙桓搖頭道：「父皇您有所不知，這金賊之國的人口雖不及我朝十分之一，財入更只有我朝數十分之一，但是其軍戶國族卻多達5萬戶上下！
　　以一戶出一正兵計，金人的國族正兵就在5萬左右。如果再加上阿里喜輔兵、漢兒僕從軍、屬國番部兵，這金國擁有的可戰之兵當在50萬上下！這可都是實數，沒有闕額虛頭的。而我朝的精實之兵又有多少？我朝是沒有軍戶國族之說的，兵丁全靠招募，養兵都靠軍餉......以國家如今的財力，又能擠出多少錢糧來養兵和用兵？又能養出多少精兵？這精實之兵的數量，恐怕很難超過50萬吧？
　　我朝之兵不如金賊強悍，也沒有金賊那麼多的騎兵，將帥也不似金賊將帥久經戰陣，數量再落了下風......這抗金之業著實艱難啊！若無我等兄弟相助，只靠三哥兒一人，莫說北復燕雲了，就連招募訓練50萬可戰的精實之兵的花銷，他都沒地方去籌集。
　　以金賊南下之前朝廷的財力，能養多少精實之兵？即便下面的人不吃空額，能有25萬之數嗎？」
　　原來他是真懂啊！
　　現在的趙楷雖然在開封府風風光光的當了官家，有了富麗堂皇的宮殿，有了堆滿財貨的封椿庫，還有了自己的專屬「校花團」。但他同時也背下了大宋朝的歷史包袱，不可能大刀闊斧的改革軍制搞府兵制了。
　　大宋朝廷的文武百官肯定是堅決反對搞府兵制的......他們這幫士大夫地主本來好好的統治鄉村，和皇權共天下。當然不願意再來一群持刀的士大夫來分一杯羹了！
　　而遷居到開封府的禁軍官兵對分配土地的事兒也沒多大興趣，拿鄉下的土地哪兒有拿開封府的房產香啊！如果只在開封府周遭給他們分些土地，他們倒是樂意的。可問題是，開封府周圍才多少土地？能分出多少戶府兵？
　　而沒了府兵制這個「低成本快速暴兵」的路子，趙楷就只能拿錢糧去募兵了，而他又有多少錢糧可以支配呢？
　　如果趙楷想打造一支50萬人的龐大新軍，光是招刺物例就不會少於5000萬貫......如果再加上裝備和訓練的開銷，一個億沒準都能花出去。然後每年還得付出巨額的維持費用，真打起來還得用大額的賞賜去激勵軍心，還得拿出海量的錢糧砸在後勤這個無敵洞裡面。
　　這林林總總的開銷加在一起，一支50萬人的精實能戰的新軍所要花費的錢糧，遠遠不是大宋朝廷在宣和七年前的財政狀況可以負擔的......
　　趙佶被趙桓這麼一說，也覺得事情有點嚴重，於是就問在場的高太尉，「高俅，你是三衙管軍之首，你和朕說實話，以朝廷如今的財力，能養多少精銳敢戰之兵？」
　　「這個......」高太尉哪兒回答得了？你要問他蹴鞠的問題，他能滔滔不絕吹上幾個時辰。兵事？他懂個屁！
　　「父皇，」趙桓知道高俅答不出來，於是就笑著插話道，「依著本朝的軍制，真正的精兵不是靠三衙管軍管出來的，也不是靠兩府相公治理出來的......而是靠能帶兵打仗的官家親歷親為才能帶出來！三哥兒總算是個能帶兵的官家，所以只要咱們可以幫著他從東南多籌點錢糧，再組織一些偏師走海路北上去牽扯金賊的兵力，他總能守住中原的，也許還能慢慢的把河北、河東，甚至燕雲失地也收回來。」
　　「等等，」趙佶眉頭皺了又皺，「大郎，你說咱們還要幫他從東南籌集錢糧？這事兒不該由朝廷的官員負責嗎？」
　　趙桓笑道：「官員哪兒能和父子兄弟相比？況且......兒臣覺得這開封府終究是難逃被圍的。他手頭才多少可戰之兵？用得再好，也抵擋不住十數萬金賊，況且金賊還有增兵的可能。
　　而一旦開封府被金賊包圍，東南財賦之地就得由太上行宮來管了。到時候父皇可以讓年長堪用的皇子們分鎮各州，以督促地方官員為朝廷多多籌錢籌糧。因為等到開封府解圍之時，三哥兒會需要很多錢糧的！」
　　「需要很多錢糧？」趙佶不明白，「圍都解了，還有那麼多錢糧幹什麼？」
　　趙桓伸出兩根手指，笑道：「一是籌功；二是留住勤王之兵中的精銳......如果沒有錢糧，那麼勤王之兵就散了。下回金賊再來，三哥兒就只能棄城而走了。咱們不能讓他棄城啊，他得在開封府頂住了！」
　　這都想到了！
　　趙桓還真是「大宋好哥哥」啊！
　　趙佶嘆了口氣，對兒子道：「大哥兒果然最賢，你是朕的好兒子，是三哥兒的好哥哥啊！但願他能念著你的好......」他說著話，又瞄了一眼哭喪臉的高俅，「高卿，你怎麼樣？敢不敢為國出徵？」
　　「臣，臣......不會啊！」高俅搖搖頭，「臣怕誤了國家大事。」
　　趙桓笑道：「不難的......孤王可以教你和五哥兒還有趙明誠。」他對趙佶道，「父皇，現在還不急著出兵，您可以先截留一些東南各路的義軍，讓高太尉和童貫從中選出精壯5000，編成水軍陸戰之師，再嚴加訓練。
　　與此同時，再從東南各處調集大海舟一二百條，都到盱眙備用。等到三哥兒被困開封府的時候，您就可以遣高俅、五哥兒、趙明誠一起統領水師北上，先到登州，再跨海登復州，最後在復州修築堡壘，引金賊來攻。」
　　趙佶聽了兒子的布置之策，輕輕點頭道：「沒想到大哥兒還是知兵的......那就依你之言了！」
　　......
　　「高俅到了鄆城？阿魯，這消息可靠嗎？」
　　「可靠！耶律馬五親自帶著騎兵去探了，還在鄆城縣附近和3000南人的騎兵碰了一下，折損了三百騎，他自己都差點折進去！」
　　「什麼？連馬五的契丹騎兵都折了......看來高俅的確到了鄆城。」
　　就在趙佶、趙桓兩父子商量著怎麼幫趙楷一把的時候，高俅屯兵鄆城的消息，終於傳到了已經東渡黃河的金東路軍監軍完顏宗望這裡了。
　　完顏宗望此時剛剛進駐開德府的南樂縣城，就在東平府隔壁，距離鄆城縣和梁山泊都不算遠。
　　不過他的行動速度也不算快，畢竟現在已經是正月十五了，距離完顏兀朮從大伾山退兵已經過去9天，距離金東路軍轉向東行，也過去了天。
　　金兵的主力用天時間才抵達南樂，除了搭橋過河花了幾天外，就都用在攻城之上了。
　　之前金兵一路疾行向南，遇到宋人堅守的城池，一律繞過不打。但是當金兵主力東渡黃河之後，就開始改變策略了。不僅打了南樂，而且還佔據了黃河西岸屬於大名府的內黃縣城，還拿下了黃河東岸屬於開德府的青豐、觀城、朝城等三個縣城。
　　也就是說，這天當中，金兵不僅過了次黃河，而且還攻佔了黃河兩岸的5座縣城，如果再算上郭藥師手中的黎陽和臨河，金軍現在一共控制了黃河北岸和東岸的7個縣城，佔據了一塊不算太小的地盤。
　　從不之前的不佔地盤到現在連著拿下7個縣，當然意味著金兵東路軍已經改變了之前一味冒進的戰術，轉而穩紮穩打了。
　　不過完顏宗望和完顏闍母也沒有放棄進逼開封府，迫使大宋朝廷割地、納款的策略......雖然他們在黃河北岸、東岸佔了幾個縣，擺出一副要和宋軍長期對峙的姿態。但是完顏宗望和完顏闍母的心也沒那麼大，沒打算一口吃到黃河岸邊。他們現在的目標還是迫使宋朝割讓太原府、河間府、中山府及以北各州郡，再拿下一大筆歲幣，然後消化一兩年，再行南下。
　　但是大宋朝廷強硬的抵抗態度，也讓完顏宗望和完顏闍母有點頭疼......根據郭藥師上報的消息，現在黃河以南的各州縣似乎都駐紮了南人的大軍，黃河沿岸的防備也非常森嚴。
　　「斡魯補，」完顏闍母聽完完顏阿魯的報告，臉上露出了久違的笑容，「機會來了，若是能拿下高俅......南人的官家一定會心驚膽寒的！」
番外之41好漢們，金賊要來梁山搶劫啦！（求訂閱，求月票）
　　宣和八年正月，鄆城縣城，大戰將至。
　　這座位於梁山泊水邊上的小縣城乍一看就是個三裡城五裡廓的低矮小城，一點兒都不起眼。但是要走近一瞧，就能看出這座城池其實還是非常堅固的。
　　而這個鄆城的堅固全是拜梁山泊所賜，梁山泊不僅是個賊窩窩，而且還時常泛濫成災——這個梁山泊其實就是個給包括黃河在內的周遭幾條大河洩洪的窪地。一旦來了大水，別處不一定泛濫，但是梁山泊裡的水是一定會滿出來的。
　　而正好座落在梁山泊水邊上的鄆城還能有好？十有八九得被水泡啊！
　　既然這鄆城那麼容易被水泡，那鄆城的士紳百姓不搬家呢？當然是因為這鄆城靠著梁山泊有靠水吃水的好處啊！
　　梁山泊有魚有蝦有水路還有賊......對，梁山泊的山賊水寇對過往的客商綱船來說是一大禍害，可是對鄆城來說卻都是大好人大善人。這兔子都知道不能吃窩邊草，何況梁山泊的好漢們？
　　畢竟好漢這份工作競爭激烈，強度也大，還有一定的危險性，很多時候還得沒日沒夜的去幹。所以這梁山泊那是鐵打的梁山流水的賊，一般的山賊水賊，從入行到退休，也就是十幾年的功夫......如果他們沒有在工作期間「因私殉職」的話！
　　而這些退休的山賊水賊，一般都會選擇鄆城作為他們的養老之地。
　　因為鄆城縣城就在梁山泊邊上，一出城往東、往南就能鑽進梁山泊......如果有官兵來鄆城捉拿退休老賊，他們立馬就能溜了。
　　另外，梁山賊都是水賊，沒有《水滸傳》裡那樣馬軍步卒多少萬的......真要有那麼多賊，那還不「殺上東京，奪了鳥位」？還招什麼安呢？
　　而水賊和綱商、漁民之間，是可以互相轉職的。幹水賊攢夠了本，也積累了江湖人脈，一跨界就幹上綱商了。而漁民們如果覺得打漁沒「錢途」又破壞生態平衡，那就入職梁山賺快錢吧！
　　當然也有綱商幹賠了再回梁山從頭開始打拼的。也有人做賊不大會，買賣又幹不了，只好回去繼續抓魚的。
　　所以大傢伙把家安在緊靠梁山泊的鄆城縣還是非常方便的。
　　也有一些直接靠當賊當出頭的主兒，從梁山好漢變成了梁山好官，成了通吃黑白兩道的狠人。這夥人在平方臘後大半都不再為官，而是辭了官職，也回到鄆城當起了士紳。
　　其中比較出名的有宋大官人、楊大官人，林大官人、花大官人、武大官人、晁大官人、吳大官人等等。
　　當然了，鄆城縣城裡面也有祖祖輩輩就沒幹過山賊水賊的正經士紳，譬如從鄰近的陽穀縣遷來的西門家就是清清白白的好人家......他們家的本行是開藥鋪，懸壺濟世，順便幹一點中間人的活兒，比如銷個髒，代收個保護費，代收個贖金，還幫忙從官府裡面撈個人什麼的，基本上算是行善積德，因此鄆城這邊的人都管西門家的當家人叫西門大善人！
　　而在西門大善人和一群梁山好官那都是熱愛家鄉，也願意造福故裡的好人，不忍心看著家鄉人民老被水淹呢。而且他們這些人都有不少家當擱在鄆城呢，都是辛苦得來的，哪兒能讓大水淹了？
　　所以他們就慷慨解囊，還請鄆城知縣張文遠出來主持大工，修了一道長6裡開外，高一丈三尺有餘，寬兩丈有餘，環繞鄆城縣城的夯土大堤，稱張公堤。
　　不過出乎大善人和大官人們的預料，這道旨在保護鄆城免遭洪災的張公堤在建成之後，一次洪水都沒遇上，反而為鄆城招來了一場難以想像的兵災。
　　因為準備上梁山建立抗金根據地的趙楷、韓世忠等人看見鄆城縣的地形和環繞城池的張公堤後，馬上就意識到這裡是個抗金拉仇恨的好地方！
　　於是趙楷就在鄆城知縣張文遠，還有致仕退隱的宋大官人、楊大官人，林大官人等退休官員，還有西門家的當家人西門吳氏夫人的盛情邀請下，入住了西門家在鄆城縣城內的一所騰空的大宅（原屬守寡的西門大姐）。
　　不過他並沒有向鄆城縣內的一群大官人和西門家的人亮明自己的真實身份，而是自稱殿帥趙不破——這個名號是趙楷在三山浮橋的時候想出來的，因為他發現底下人都不贊成他這個官家真正站在抗金第一線（他現在的權威和另一個重開大宋的趙楷根本沒得比）。為了安撫眾人，他只得稍微讓一步。
　　於是他就讓「高天女」（郭天女）在一面空白的認旗上刺了「殿帥趙不破」五個大字兒。而他這個殿帥當然不是指殿前都指揮使而是指殿前都點檢！
　　當然了，高太尉的旗號還是要打著的。高太尉、趙太尉兩面認旗就一起高舉起來吧！
　　而在高舉兩面太尉認旗的時候，趙楷還派韓世忠出去打金賊的埋伏。
　　這個韓世忠的本事還真是了得，在鄆城和濮州的範縣交界處，用2000騎兵打了金賊的新任副先鋒耶律馬五一個埋伏，擊敗了馬五親率的2000契丹騎兵，斬了200餘級（打死300餘，斬首200餘），還捉到了155匹契丹馬。
　　雖然這只是一場小小的勝利，但是對於提升部隊士氣，穩定鄆城的人心還是挺有用的——趙楷從三山浮橋帶來的萬餘騎兵士氣是很高的，但是何慄從梁山泊周邊的州府拉過來的官員和幾千廂兵、義軍、民壯的士氣卻不是很高。
　　所以就在今兒，宣和八年的正月十七日，趙楷就在鄆城縣城內擺上了慶功的酒宴。
　　除了少量執行任務遊騎硬探和在城牆上以及張公堤上執勤的士兵，所有跟隨趙楷到鄆城的官兵義軍，全都發給了酒食，在各自的營房內好吃好喝上一頓。
　　而軍中諸將，還有從梁山泊周邊各州府過來的官員，以及鄆城當地的官員、退休官員，還有負責招待趙楷的西門家的當家西門吳氏，則都被，都被請到了趙楷駐蹕的大宅之中赴宴。
　　宴會的主桌就擺在宅子的大堂當中，西門家明顯是下了本錢，今年才二十三四歲的小寡婦西門大姐親自拋頭露面，指揮幾十號僕人丫鬟在西下伺候。好酒好菜更是流水一樣的往上端，甚至還請了鄆城縣內唯一一間青樓之中所有的姑娘來作陪。
　　當然了，趙楷是正人君子，所以沒這些青樓女子作陪。他倒是覺得那個西門大姐長得挺有滋味，她和郭天女一樣，都是輕熟的年紀，但卻不是一個類型，而是個珠圓玉潤的美人兒，還天生媚骨，一笑一顰都是那麼迷人。而且看她調度那幾十號僕役丫鬟的利落勁兒，以及她和那些梁山大官人談笑的熱絡程度，這個女人也不簡單啊！
　　正想到這裡，西門大姐似乎感覺到了什麼，忽然丟過來一個媚眼兒兒，電了趙楷一下......居然電得趙楷臉頰兒一紅，趕忙把目光移到了那群梁山大官人坐著的方桌上去了。
　　趙楷對這幫人還是很感興趣的......他本來以為《水滸傳》裡面的梁山好漢都是完全虛構的，可是沒想到現在居然在鄆城縣見著了其中的一些個。
　　不過他們現在的處境還有互相之間的關係，似乎和《水滸傳》裡面不大一樣。
　　譬如那個黑不溜秋的宋江宋大官人，他有承節郎的官身，和鄆城這邊的知縣張文遠稱兄道弟，那叫一個親熱啊！
　　而那個張文遠也不知道有沒有上了宋江的小妾？不過即便睡了，也沒什麼大不了的。因為這張文遠在趙楷的記憶中是有一號的，和趙楷同一年的進士啊！
　　還有一個名叫武松的武大官人，和西門大姐看著很熟，兩人兄妹相稱......也不知道西門大姐的爹爹是不是叫西門慶？
　　他應該不是被武松給殺掉的吧？殺父之仇，不共戴天啊......唔，回頭把西門大姐叫到屋子好好問問！
　　另外，還有個晁大官人晁蓋居然活到了招安，還混到了個小使臣級別的武官，現在還兼作綱商。
　　正在趙楷打量這些水滸人物原型的時候，一陣拉長的「報」聲，突然從大堂外面傳來了。然後就看見高羅漢大步流星的從外頭進來，到了趙楷身邊低聲道：「稟殿帥，遊騎來報，金賊的大隊人馬正往咱們這裡來，數量恐怕有兩三萬！」
　　「兩三萬......來找場子了！」趙楷說著話就重重的嗯咳一聲，整個大堂瞬間安靜了下來。
　　趙楷目光灼灼的在大堂當中一掃，最後落在了一群梁山大官人的身上——這些人都是梁山泊的地頭蛇啊！雖然明面上改邪歸正了，但是他們誰沒個十條八條賊船？只要他們肯幫著打金賊，那韓世忠以後在梁山泊裡可就能稱王稱霸了！
　　想到這裡，趙楷就開口打破了沉默：「朕聽人說梁山出好漢，今日在座諸君之中，應該就有不少梁山好漢吧？現在金賊的大軍已經往梁山而來了，他們是來梁山泊燒殺搶掠的......諸位所居住的鄆城，就是他們的首要目標！諸位好漢，當如之奈何？」
　　好漢們一聽這話，個個都露出了義憤的神採。
　　好漢們的頭腦宋江頭一個發言：「太尉，咱們都是朝廷的武官，不怕金賊的......您就帶著咱們和金賊拼了吧！」
番外之42??高俅，你要被包圍啦！（求訂閱，求月票）
　　這個宋江看著有50來歲了，五短身材，皮膚黝黑，敦實健壯，留著花白的鬍鬚，看上去非常忠厚。
　　和《水滸傳》裡那位上了梁山後就一心盼招安的投降派宋江不同，這位「真宋江」並沒有那麼大官癮。大宋朝廷招安了他兩次才把他拉入體制，而且還是在他轉型海賊失敗後......梁山泊的「泊賊」和「海賊」雖然都屬於水賊，但是海上的風波險惡哪裡是梁山泊能比的？海商也比打梁山泊路過的綱商能打啊！
　　而且宋江還遇上了張叔夜這個假裝成文官的武將，被他一頓好打，底下的兄弟沒了小一半，只好投降了。
　　不過在宋江授撫之後，倒也沒被蔡太師、高太尉這樣的奸臣陷害，也沒被平方臘的西軍當成炮灰來使......這幫水賊在奸臣們眼中不過就是小魚小蝦，沒那麼要緊。
　　而方臘在西軍兵將們眼中也就是魚腩，人家在宣和三年二月抵達杭州前線，四月就把方臘一家老小都捉了去。那麼好打，還要啥炮灰？
　　宋江等人雖然也參加了平方臘之戰，但也就是負責西軍那幫旱鴨子玩不轉的水上項目，並沒打什麼惡仗，還跟著西軍後面搶了不少財貨，全都發了家。
　　發財之後，這些人大多就急流勇退，回梁山泊當地頭蛇了。
　　沒想到地頭蛇當了沒幾年，居然有個勞什子金賊要來搶梁山！這真是叔叔可忍，嬸嬸也不能忍啊！
　　現在宋江一帶頭，一幫大官人、大善人都嚷嚷起來了，連剛才還在給趙楷丟媚眼兒的西門大姐也跟著喊打喊殺。
　　趙楷嗯咳一聲，大堂內又漸漸的安靜下來了，只見這位自稱「殿帥趙不破」的官家，面帶微笑，一副胸有成竹的模樣，笑著道：「鄆城外有高堤，背靠大泊，進可守，退可走......區區兩三萬金賊怎耐我何？諸位既然都願意為國殺賊，那麼咱們就一塊兒打這一仗，好叫金賊知我大宋英雄男兒的厲害。諸位若能立下功勞，本官也一定會稟明天子，為你等請功授官！」
　　梁山好官人們都看出這位「殿帥趙不破」不是凡人了......今兒在西門家大宅中的，還有濟州、東平府、濮州、廣濟軍、兗州等處的守臣和通判，他們可都是堂堂的文官啊！莫說一個「殿帥」，就是高俅高太尉親自來了，他們也照樣可以端著文官的大架子。
　　可是現在呢？
　　一個個都夾著尾巴做官......這個趙不破該不會是個大宋的親王吧？
　　想到這裡，梁山好官人們全都站起身，向著趙楷叉手行禮，齊聲道：「我等願隨太尉殺賊立功！但有所命，莫敢不從！」
　　......
　　出乎趙楷的預料，鄆城之戰的形勢，在一開始的時候就急轉之下來！
　　就在趙楷準備著依託鄆城的有利地形再重複一次三山浮橋之勝的時候，卻突然發現金賊來得多了......比預想的多了大約十萬！
　　之前斥候硬探查明的敵情是兩三萬，而在正月十八日清晨出現在鄆城張公堤外的金賊卻多到了無邊無際，至少有十二三萬。這也太多了！比趙楷的手頭的行營禁軍、各州廂兵和義兵、鄆城的民壯以及梁山泊的好漢加在一起還要多的多。
　　考慮到金賊強大的戰鬥力，即使趙楷手頭的軍隊可以依託鄆城的有利地形打防禦戰，也不可能打敗那麼多的金賊。
　　所以這一戰趙楷......哦，應該是高俅高太尉和殿帥趙不破要打敗仗了。
　　站在鄆城縣城的最高處，趙楷低頭望著「高太尉和趙不破」根本不可能擊敗的敵人，臉色鐵青。
　　高高豎在三五裡開外的兩面金兵認旗上，刺著生造出來的女真大字。趙楷的奴婢郭天女認得這種文字，已經去辨認過了。所以趙楷現在知道這兩面認旗的主人，是金賊東路軍的兩位主帥，南京路都統軍完顏闍母和監軍「二太子」完顏斡離不。
　　而和這兩面認旗一起出現的，還有正在鄆城西、城北安營紮寨的十二三萬金賊大兵，以及另外五面金賊的萬戶認旗。
　　「主人，奴婢已經辨認清楚了，除了闍母和斡離不之外，現在出現在鄆城城外的金賊萬戶還有完顏兀朮、完顏撻懶、耶律馬五、韓常、劉彥宗。」郭天女這個時候已經在鄆城城外的張公堤壩上轉了一圈，將堤壩外面金賊陣地上的幾面萬戶認旗看了個分明，現在回到城頭上向趙楷報告了。
　　「金賊東路軍一共有幾個萬戶？」趙楷問，「有多少到了鄆城？」
　　「八個，」郭天女回答道，「分別是完顏闍母、完顏斡離不、完顏兀朮、完顏撻懶、耶律馬五、韓常、劉彥宗和......郭藥師。不過金賊的萬戶都不滿員，如常勝軍萬戶實際上只有000戶，韓常的遼東漢兒軍萬戶和劉彥宗的南京路漢兒軍萬戶也都不滿員。耶律馬五的契丹萬戶更只有5000多戶，另外四個女真萬戶的實數也都在六七千之間。不過這八個萬戶的丁壯也未盡起，所以金賊東路軍的正兵數量只有五萬多人。現在扣掉常勝軍萬戶的人馬和留守清豐、觀城、朝城、南樂、內黃等處的兵馬，應該還有四萬朝上的正兵到了鄆城，加上阿里喜輔兵，總數該在十二萬左右。」
　　聽到郭天女報出的數目，趙楷就忍不住嘆了口氣兒......他本來以為漢人的人口比女真人多幾十倍，所以宋軍的數量也該比金兵多得多。歷史上之所以有靖康之恥，主要是因為趙佶、趙桓太慫再加上文官愛財，武將怕死什麼的。從沒想到宋軍的人數其實少於金兵！
　　帳面上也許不少，算上那些動輒數十萬的「義軍」那就更不少了......但實際上能派上用場的宋軍數量，是沒有能上陣廝殺的金兵多的。
　　至少在眼下的宣和八年，宋軍能戰鬥的禁軍的實數，肯定少於金人的正兵加阿里喜加各種僕從軍。
　　另外，宋軍是實行募兵制的，所以一個兵就是一個人......也許是半個。而金國是實行全民皆兵的國人軍戶制的，一個兵實際上是一戶人。這一個軍戶當然不可能只有一個人，一人戶那也太慘了，通常情況下一個軍戶下面總有幾個男丁可以動員。
　　所以拼人數、拼動員，依靠募兵打仗的宋朝都不如靠國人軍戶打仗的金國......
　　而且數量本來就多的金兵的機動性還強！
　　女真人本來就大量養馬，女真馬的質量還在契丹馬之上。在滅亡遼國的過程中，金人還奪到了遼國的軍馬場，繳獲了數十萬匹軍馬，此外參戰的女真軍戶也掠到了大量的馬匹。
　　所以入侵的女真東路軍現在擁有更強的機動性，可以迅速集結和調度軍隊。
　　因此在鄆城這個局部戰場上，趙楷的兵力劣勢就更大了。
　　「咱們有多少人？」
　　趙楷的這個問題是出給梁山大營都統制韓世忠的——趙楷現在將親徵行營分成了開封大營、三山大營、廣武山大營、梁山大營等四個大營。其中開封大營由李綱、宇文粹中、張叔夜三個行營使主持。三山大營都行營使兼都統制何灌主持。廣武山大營則由宇文虛中和剛剛趕到的种師道這兩個行營使主持。而梁山大營趙楷想交給韓世忠和何慄主持。
　　「回稟陛下，」和趙楷一塊兒站在城頭上的韓世忠一叉手，回答道，「目前梁山大營下轄的馬步正軍共有一萬五千餘人，鄆城當地的民壯已經點數完畢，總共有五千餘人。
　　另外，宋江、晁蓋等在鄉官人還說可以從梁山泊中調集大舟一百五十條......若有必要，可以載著陛下上梁山暫避。」
　　梁山在梁山泊的北面，靠近東平府的壽張縣，實際上是一座島嶼，有八個山峰、七條支脈組成，方圓約有十裡，的確可以經營成抗金據點。
　　但是把梁山經營起來是需要時間的！
　　現在的梁山不過是個賊窩窩，根本沒有多少基礎設施，也沒有可供數萬大軍長期堅持的糧草儲備。
　　而且梁山泊的地頭蛇可不是趙楷、韓世忠，而是宋江、晁蓋、西門大姐他們......要走，也是他們的家眷先走。只有他們的家眷上了梁山，捏在了韓世忠手裡，韓世忠才能在梁山上站穩！
　　想到這裡，趙楷擺擺手道：「朕不走......讓百姓先走，朕要留下來和金賊狠狠的戰上一場！」
　　......
　　「居然有一道堤壩......這高俅高太尉還真會挑地方啊！」
　　同一時間，金軍那邊，完顏宗望也登上了高處，正由完顏宗弼、耶律馬五陪同著觀察鄆城地形。
　　耶律馬五笑道：「二太子，這道堤壩就是鄆城得失的關鍵......只要拿下堤壩，鄆城就是甕中之鱉了，想要走水路逃走都不行了！」
　　完顏宗弼也道：「二哥，咱們還可以拿下梁山泊周圍的壽張、須城、中都、巨野四縣，再奪下五丈河邊的合蔡鎮，這樣高俅想逃回開封府也不行了。若是趙楷那廝捨不得高俅，就會從開封府和黃河南岸調兵來救，咱們正好野戰破敵！」
番外之43?金賊兇殘，梁山有大買賣啦！（求訂閱，求月票）
　　一場瓢潑的春雨，在宣和月底到二月初的時候，突然降臨在了梁山泊周遭，澆得鄆城周圍的一切，都茫茫不可見。蜿蜒從梁山泊穿過的濟水再度暴漲起來，已經不復往日的平靜，在一片風雨當中，滔滔翻滾的河水奔騰著注入了方圓數百裡的梁山泊。
　　不過這場似乎是突如其來的，將梁山泊周圍的一切都蒙上一層層雨霧的冰冷的春雨，卻絲毫都不能阻擋金兵對鄆城及梁山泊周遭發起的攻勢。
　　金兵主力是在一月十七日、十八日陸續抵達鄆城前線的。在安營紮寨之後，他們卻沒有馬上對環繞鄆城的張公堤發起進攻。而是分兵去攻打梁山泊周圍的壽張、須城、中都、巨野等縣，很快就攻破了壽張、須城、中都，包圍了巨野，還拿下了五丈河邊的大鎮合蔡鎮，基本完成了對鄆城和梁山泊的包圍。
　　之後，從一月二十九日開始，金兵才不慌不忙的發起了鄆城的進攻。
　　真的是不慌不忙，但是卻穩穩的，一步步向張公堤逼近！
　　二月初二上午，刺耳的金鳴再一次在鄆城周圍的雨幕當中迴響，撕開了充滿寒氣的雨霧，宣告著又一輪進攻的結束。
　　只是結束，不是失利，因為進攻的金兵並沒有付出多少傷亡，而且還達成了目標。
　　鄆城城外的張公堤外面，已經壘起了六個高高的，而且還在不斷向前延伸到土堆。剛剛結束的攻勢，就是由金人的漢兒軍和阿里喜貼軍押著從梁山泊四周的州縣抓來的百姓，扛著填裝了泥土的草袋，冒著張公堤上射來的箭鏃，去堆放在這些土堆的前方，好讓這些土堆繼續向張公堤延伸！
　　而在不斷向前延伸到土堆下方，到處都是倒下的大宋百姓的屍骸！而殺死他們的，主要是宋軍射出的箭鏃......
　　就在這一波攻勢結束後沒多久，嗚咽的軍號聲音，又再一次響了起來。
　　金賊的又一波進攻，馬上就要開始了。還是相同的路數，由漢兒軍和阿里喜貼軍逼著從四鄉掠來的漢人百姓負土攻城！這些漢人百姓大多餓著肚皮，冒著到春寒，還要扛著幾十斤重的草包，冒著隨時可能射了的箭鏃去替敵人堆土。金賊的漢兒軍和阿里喜貼軍更是兇惡到了極點，看見負土的百姓稍有遲緩，就是劈頭蓋臉的皮鞭打來，就是精壯漢子，也熬不了三五日！
　　更可惡的是，他們還會混在百姓當中，在百姓們堆土的時候朝張公堤上的宋軍拋射箭鏃，引得對方射箭還擊。
　　這場春雨是從一月三十日開始的，已經連著下了好幾日，所以雙方使用的角弓的弓臂、弓弦都吸飽了水，使不上勁兒，射出的箭鏃軟趴趴的沒什麼力，很難傷到披了甲的漢兒兵和阿里喜貼軍壯士。但是對只有一身溼透了的衣衫護體的漢人百姓來說，卻是非常致命的！
　　結果通往張公堤的六個土堆，就變成了六條死亡通道，土堆兩邊，層層疊疊的倒著的都是百姓的屍首！有的人還未死透，只是在泥水當中輾轉哀嚎，非常悽慘。不過他們叫得再慘，金人的漢兒軍、阿里喜貼軍也不去救他們一下，只是張牙舞爪的驅使還活著的人繼續堆土！
　　反正梁山泊周圍是人口密集之地，有的是漢人百姓可以捉！
　　而在張公堤上，用手臂粗細的木料紮成了格子裝的木柵欄背後，盔甲外面戴著鬥笠，披著蓑衣的趙楷目睹著自己的子民就這樣讓金賊虐待殺戮，氣得牙齒都快咬斷了，卻是無能為力......
　　外面至少有0萬金賊啊！
　　張公堤內只有區區2萬宋軍......而且張公堤是個堤壩，雖然很堅固，但是出入口很少，只有兩處。
　　一處在張公堤的東面，位於梁山泊邊上，是一座碼頭。
　　另一處在張公堤的西面，是一條土石堆積起來的坡道......現在有5000名金人的硬軍甲士、拐子馬騎兵和鐵浮屠騎兵，正笑嘻嘻的站在這條坡道下面，等著宋軍殺出去送死。
　　那條坡道並不寬，所以一次能從那裡衝出去的兵將數量有限，遇上5000嚴陣以待的金人硬軍甲士、拐子馬騎兵和鐵浮屠騎兵，那絕對是死路一條......
　　至於從別處殺出去......一丈多高的堤壩怎麼下去？總不能跳下去吧？
　　這些還不是最糟糕的，最糟糕的是一旦這六個土堆堆成了坡道，金賊的硬軍甲士就能沿著坡道直接殺上張公堤了！
　　另外，金賊不會只有負土攻城這一招，楯車、長梯之類的東西，他們不會做，為虎作倀的漢兒軍還能不會？
　　所以得到那幾個土堆堆好了，趙楷麾下的兩萬餘人可就慘了！
　　韓世忠不知道什麼時候已經湊到趙楷身邊了，只聽他低聲說：「陛下，城內的最後一批老弱婦孺和緊要物資正在裝船。何太守還讓人從梁山上稍來消息，山上的地盤不小，有山寨、碼頭、倉庫，還有一座荒廢的寺廟可以改成行宮。這些日子運上山的存糧也不少，支撐半年是沒有問題的......不如棄了鄆城，上梁山暫避吧！」
　　棄城上梁山？
　　趙楷一聽這話眉頭就皺得更緊了，他一官家，上梁山能合適嗎？
　　而且......他和開封府的聯絡在濟州首縣巨野被金賊包圍後，就完全中斷了。
　　所以他報平安的詔書已經有好幾天沒有送往開封府了，而且他也有好幾天不知道開封府的情況了。
　　消息中斷倒也不是什麼大事兒，但是李綱、宇文粹中這兩個軍事外行會不會逼著張叔夜、种師道和何灌帶兵來梁山送死？
　　就算一時半會兒不會這麼幹，可如果趙楷上了梁山，又沒辦法和開封府聯絡，時間一久，天知道會出什麼事兒？
　　可趙楷若是不上梁山，靠他的2萬軍隊，能依託張公堤打敗0萬以上的金賊嗎？
　　趙楷的眉頭緊緊擰成了一團，陷入了沉思......這金賊比想像中要難打啊！
　　這可怎麼辦呢？
　　......
　　就在趙楷發現自己正陷入困境的時候，在鄆城東面的碼頭上，一個女大善人正和一群穿著紫色戎服的梁山大官人在一處八角亭子裡面商量著一樁大買賣！
　　「幾位哥哥，你們想好了沒有？這是奇貨可居，這樁大買賣要是成了，那咱們梁山兄弟可就有了潑天的富貴了！」
　　正說話的就是那位總是向趙楷丟媚眼兒的西門大姐，在趙楷大辦慶功宴後，她就回到了自家的宅子裡面，指揮一群丫鬟和僕人把趙楷、郭天女伺候的舒舒服服的......順便也在觀察和撩撥人見人愛的趙楷。
　　雖然沒把因為戰事焦頭爛額的趙大官家撩上手，但還是發現了趙楷的真實身份。
　　實際上那些個梁山大官人也都看出趙楷的不凡了......他這個年紀，還是太宗派的「不」字輩，還能統領大軍，而且還能讓一大群眼高於頂的文官服服帖帖，這樣的人物在當今天下，恐怕只有一人了！
　　「大姐兒，」那個一臉忠厚的宋江笑著問西門大姐，「他真是那個天王老子？」
　　翹著二郎腿，坐在一張長椅上的西門大姐甜甜一笑，「八九不離十了......這可是天賜良機啊！金賊這麼一鬧，咱們梁山的老本行肯定是幹不下去了。那姓韓的和姓何的都已經派兵上了山，把咱們的老窩都佔了。以後梁山周遭可就是個大軍進出之地了！咱們的財路，就落在那人身上了！」
　　「嘿，」一個長得比宋江還要黑的黑廝笑道，「大姐兒你莫不是瞧上人家小白臉了吧？」
　　宋江瞪了那人一眼，「你這黑廝說什麼呢？大姐兒看人一向精準，那人一定是天王老子！」
　　「是又怎的？咱們不過是群水賊，還能攀龍附鳳？」
　　西門大姐咯咯一笑，手指撩起自己的一縷秀髮，輕輕擺動，「也許真能攀上呢？想當初劉娥本是蜀地一孤女，不也能攀上真宗皇帝，奴家有諸位哥哥幫襯，還不如劉娥？」
　　那黑廝皺著眉頭，「大姐兒，咱們怎麼幫襯？護他上梁山麼？」
　　西門大姐笑道：「護他回開封......不，咱們一塊兒去開封府，那裡才是花花世界，人間天堂，比這梁山泊不知道好多少！」
　　「可是開封什麼都貴啊！」黑廝搖搖頭，「房子尤其昂貴......咱們哪裡買得起？」
　　這黑廝看來是不想去開封府當房奴了......
　　宋江聞言卻笑道：「這買賣若是成了，開封府的房子算什麼？咱們兄弟，一人一個橫班總是有的，賜第也少不了！」他看著西門大姐，「大姐兒，這事兒你能談下來嗎？」
　　西門大姐笑道：「只要哥哥們下得了狠心，小妹就是把自己豁出去，也得把買賣談成了！」
　　宋江笑道：「大姐兒怎麼都能談到一個國夫人吧？」
　　「國夫人可不答應！」西門大姐一咬銀牙，「他至少得給一個妃子！還得好好寵著我......呵呵呵，這話說的都不好意思了，臉兒都紅了！」
番外之44&amp;nbsp;&amp;nbsp;四大兵法都不好使了！（求訂閱，求月票）
　　突圍......還是上梁山？
　　宣和八年二月初二傍晚，當趙楷拖著疲憊的身子，在兩個帶御器械護衛下，從張公堤前線下來，回到鄆城城內的行在時，他正昏昏沉沉的想著怎麼從鄆城戰場脫身了......
　　沒辦法，這一仗要打敗了！
　　趙楷今兒站在張公堤上想了一整天，把腦海中的武經七書和四大兵法都琢磨了個遍，愣是想不出一條可以破敵的奇謀妙計。
　　現在包圍鄆城和梁山泊的金賊擁有壓倒性的硬實力啊！無論攻城還是野戰，人家都佔了極大的優勢。唯一的弱點大概是就水戰不如梁山水賊了......如果趙楷自己沒有被困在梁山，只是韓世忠上了梁山，倒也沒什麼，大不了就是水泊梁山上眯著。金賊的東路軍還能一直在梁山泊耗著？
　　可問題是趙楷偏偏覺得韓世忠搞不定梁山泊周圍的文官（的確搞不定），所以親自跑來替他站臺背書......結果自己一不留神給金賊包圍了！
　　雖然可以往梁山上躲，但是他是皇帝啊！他要沒了消息，開封府那群昏官還不得急死？他們如果冒冒失失的出兵來救，豈不是中了金賊圍點打援的套路？
　　現在梁山泊周遭有十幾萬金賊啊！
　　李綱、宇文粹中就算能拉出二三十萬義軍來鄆城，那也得叫金賊一戰打崩了。
　　如果開封府的義軍被金賊打崩......那趙楷還怎麼守開封府？
　　如果開封府沒了，趙楷這個官家還怎麼當下去？這才當了幾天官家就把開封府給當沒了，而且還給人圍在了梁山上下不來，這以後還怎麼號令天下？
　　可如此趙楷不上梁山，突圍能突出去嗎？好像也不大靠得住......趙楷手頭只有一萬騎兵是能打的，但他們肯定不是一萬女真拐子馬或鐵浮屠的對手。
　　而如今梁山泊周圍金兵多達十幾萬，趙楷的一萬騎兵一旦被金兵的拐子馬、鐵浮屠給糾纏住，等人家的大部隊上來，那可就要駕崩了！
　　這好不容易魂穿一回，還當了擁有私人「校花團」的官家，這都沒好好享受就要崩了......這也太虧了吧？
　　趙楷正想到駕崩的可能性的時候，就聽見一個清脆悅耳的女子聲音不知從什麼地方傳了過來。
　　「官家，您可回來了。」
　　「啊，回來了，有吃的嗎？朕餓了......」趙楷順口應了一聲，還開口要吃的。
　　可這話一出口，他突然覺得不對，那聲音不是郭天女的！
　　趙楷忙抬頭一看，發現自己正站在這些日子居住的西門大宅內宅的院子裡，天空中還有淅淅瀝瀝的小雨落下，氣溫也很低，讓他感覺到一陣陣的涼意。
　　這時眼前的房門一開，幽香撲鼻，還伴隨著裙裾搖曳，環佩叮噹，從門內走出一個明麗動人的妖嬈婦人，正是西門大姐。
　　西門大姐衝著趙楷行了個福禮，笑吟吟道：「奴奴西門玉奴，恭請聖安。」
　　「啊，你知道朕是皇帝了？」趙楷也不隱瞞自己的身份了，「天女呢？她怎麼不在？」
　　「大家，是高大姐讓奴奴來伺候您的。」西門大姐嫣然一笑，半側過身子，抬手用扇子往門裡一指，「洗澡水和小食都已經準備好了......」
　　洗澡水？趙楷看著西門大姐，臉上浮起一抹古怪之極的神色......自己這是命犯桃花嗎？怎麼總招惹妖女呢？之前捉了個郭妖女，現在怎麼又招上你這個西門妖女了？
　　趙楷看這著一副狐媚模樣的西門妖女，心說：你這妖女如此輕浮，一看就不是好妖女，說不定還有陰謀，朕一定要捉了你好好「拷問」一番！
　　想到這裡，趙楷就看了看左右。
　　守著他的兩人都是帶御，也就是大內高手！都在皇城司裡幹過，是他的心腹。
　　現在得了趙楷的眼色，一人就在院子裡面四下轉悠，一人則進了屋子。過了一會兒進屋的那人又從裡面出來，什麼話都沒說就和另外一人一起幫趙楷卸下了蓑衣，然後退到院子大門處的廊簷下站著了。
　　趙楷這時才放心的跟著西門大姐一起進了屋子。
　　屋子裡面放了個大木桶，木桶裡面有半桶熱水，冒著熱氣。
　　「大家，讓奴奴伺候您卸甲寬衣吧！」
　　西門大姐這時已經端著一盆小點心到了趙楷跟前，雙手把盤子盆到了胸口的位置，雙眸注視著趙楷，眼波欲流、欲語還羞。
　　趙楷看到這眼神，心跳就不由得加速了，這個妖女看著很可口啊！要不就......
　　不行，朕不能那麼猴急！趙楷頭腦中的理智很快佔了上風，他想：朕得先吃點東西，這樣才能有體力啊！
　　另外，郭妖女去哪兒了？為什麼把伺候自己的任務交給了西門大姐？這可不是一個好奴婢應該幹的事兒。
　　想到這裡，他就一手接過盤子，一手摘下頭上的鬥笠較高西門大姐，然後大步走到一把圈椅處坐了下來，一邊吃著盤子裡的小食和果子，一邊問：「天女呢？你和她說了什麼？」
　　西門大姐淺淺一笑，已經收起了那點媚目欲流的風情，換上一臉端莊淑雅的表情。
　　「不瞞大家，奴奴和高大姐說了能幫著您脫出眼下的困局，她才把您讓給奴奴的......」
　　「唔？」趙楷眼珠子一瞪，心說：這是怎麼回事？《金瓶梅》的劇本秒變《楊門女將》了？你個西門妖女還想扮演穆桂英？
　　「大家，」西門大姐深深地望了趙楷一眼，說道：「奴奴今日是替梁山泊的英雄好漢來和您說話的。」
　　「梁山泊？」趙楷低聲嘀咕，心中卻想：這是轉會《水滸傳》了？
　　「他們能助朕一臂之力？」趙楷問。
　　「能！」西門大姐笑道，「只要他們肯豁出血本，肯把這鄆城縣城也搭進去，就能幫著大家衝出金賊的包圍，安然返回開封府！」
　　「真的？」趙楷眼前一亮，「他們有什麼辦法？快快說來？」
　　西門大姐看見趙楷的表情，不由得咽了下口水，眼波又透出一股狐媚了，那貝齒輕輕噬著紅唇，似笑非笑地說：「咱們要幫大家您返回開封府，那可就得把家都毀了......以後可怎麼辦呢？」
　　「朕給他們在開封府賜宅子，」趙楷馬上道，「朕給他們轉官，讓他們入橫班！」
　　現在可沒比殺回開封府更要緊的事兒了，莫說橫班，就是要給個正任（節度使、刺史之類）的官，趙楷也不會有二話的。
　　「那奴奴呢？」
　　「你？朕封你當國夫人！也給你在開封府賜宅第......還可以給你幾間鋪子！」
　　「才不要呢！」
　　西門大姐嬌啐，媚眼兒又是一丟，甜膩膩地道：「奴家一見到大家就說不出來的喜歡，就想和高大姐一樣伺候大家，哪怕當個奴婢也心甘。」
　　趙楷看著西門大姐婀娜的身子，也稍微有那麼一丟丟的饞。這一定都是趙楷的這具軀殼不好......人慾太多了！
　　「大姐兒你和天女不一樣，」趙楷心裡想著「天理」二字，努力壓了壓人慾，笑著對西門大姐說，「她是罪人之女，被沒官為婢......你是良人，若禮聘入宮，至少封個國夫人。」
　　「大家，奴奴一介草民，哪裡敢想國夫人的高位，能當個宮婢，天天伺候您，就心滿意足了。」
　　西門大姐這麼說當然是嫌小了......在宋朝的後宮等級中，國夫人地位並不算高，僅在侍御、紅霞帔、郡夫人之上。國夫人之上還有才人、美人、婕妤、嬪、妃、貴妃和皇后。她現在拿著那麼大的籌碼，怎麼都得一步到位，換個妃或是貴妃的名位吧？
　　趙楷心裡也有數，知道這西門大姐心黑，想要撈個大的......不過他現在急於從鄆城脫身，有什麼不能許的？
　　「也罷，」趙楷已經吃完了小食和果子，把盤子往邊上的茶几上一丟，「朕給你個妃吧......等朕回了開封，立即下旨！你要不信，朕現在就給你手詔！」
　　西門大姐喜滋滋一笑，也不扭捏，大大方方的就給趙楷跪下，叩拜一禮道：「妾身謝主隆恩。」
　　「平身！」趙楷一揮手，讓西門大姐起身。
　　西門大姐從地上起來，也不再藏著掖著了，「不瞞大家，梁山三十六家，家家都有幾條500料的大舟，表面上看著好似綱船，但實際上卻非常堅固，還配了床弩！」
　　趙楷臉上露出了喜色，因為他知道要回開封府，最好的路線還是走水路，走梁山泊入五丈河，再往開封府去。
　　可要走通這條路，就必須乘坐堅固而且能打的戰船！
　　沒想到那群梁山好官手裡正好有這樣的船......這下可算是有救了！
　　「不過鄆城縣城外的金賊至少有10萬啊！」趙楷的眉頭又擰了起來，「靠108條戰船能衝得出去？」
　　西門大姐笑道：「大家莫及，梁山的官人們還有個高招......這些時日連日下雨，梁山泊的水位很高，而鄆城的地勢又低，只要決開張公堤就能引水泡鄆城了！雖然不至於淹死許多金賊，但一定能擾亂他們。這樣就為大家殺出梁山泊贏得了時機！」
番外之45高太尉大唱空城計（求訂閱，求月票）
　　「咚咚咚咚......」
　　催命的鼙鼓聲，在清晨的雨幕當中迴響，撕開了一層層白茫茫的晨霧雨霧，宣告著又一輪負土攻城的開始。
　　鄆城張公堤外，已經壘起了高高的長條形土堆，眼看就要和張公堤連在一起了。隨著土堆漸漸接近張公堤，堤壩上下的宋金兩軍的交鋒也變得激烈了起來，所以負責押送百姓扛著草袋去堆土的金軍漢兒軍、阿里喜貼軍現在也用上楯車和巢車了。楯車就在普通的運糧車上架一塊大木板，可以抵禦箭鏃。
　　而巢車要複雜的多，就是一臺四輪或六輪大板車上豎起個大木架子，再打早一個開了兩個射擊口的木屋，用繩索吊上木架子。木屋裡面安排幾個弓箭手，就能居高臨下射箭了。
　　而挽曳這些楯車、巢車的當然也是被捉來的漢人百姓，男女老少都有，一個個都又餓又怕，還穿著溼透了的衣衫，冷得瑟瑟發抖。甚至不用張公堤上的守軍放箭，就不時有人倒臥在地，再也爬不起來。而暫時還活著的人，則在漢兒兵和阿里喜兵的催逼之下，吃力的推著楯車、巢車向前，等待著隨時有可能射下來的箭鏃結束他們的痛苦。
　　可是他們等了半天，也沒見有一支羽箭從張公堤上射下來，設置連吶喊聲、金鼓聲都沒了，站在堤壩上的女頭牆後面，只露出一個帶著竹笠的腦袋的守軍，更是和中了定身術一樣，動也不動一下。
　　這個時候，巢車上的弓箭手已經開始放箭了，一支支羽箭從巢車的小房子裡面射出去，又準又狠的扎在了那些帶著鬥笠的腦袋上！
　　可是出人意料的一幕出現了，那些中了箭的腦袋依舊動也不動，而且情緒穩定，也不吵鬧，仿佛什麼事兒都沒有一樣！
　　「兀朮，你看見了嗎？那些宋兵的腦袋居然不怕箭射......這些是真腦袋嗎？」
　　問出這問題的是完顏兀朮的同母弟阿魯補，他當然不傻，只是喜歡開玩笑而已。
　　奉命在前線督戰指揮的完顏兀朮哈哈笑道：「這高俅倒是機靈，知道不可能憑著這麼個小破城擋住我大金十數萬天兵......現在一定已經棄城而逃，卻弄些假人在高堤上糊弄人。可是他又能往哪裡逃？梁山泊周遭，早就布下了天羅地網，他已經插翅難逃了，只有躲進梁山泊裡面的梁山去做山賊了！」
　　完顏兀朮的另一個同母弟完顏阿魯這時也湊上來說：「兀朮，高俅既然撤兵了，那就讓咱們的猛安出擊吧......可別便宜了劉彥宗和韓常。」
　　完顏兀朮是萬戶之長，他所領的萬戶下又三個猛安，他自領一個，阿魯一個，阿魯補一個。
　　今兒是完顏兀朮督陣指揮，所兀朮、阿魯、阿魯補三人的猛安都出了兵，一部分正兵頂在韓常、劉彥宗兩人的漢兒軍身後，一部分阿里喜則和韓、劉二人的漢兒兵混編。還有一部分大約5000人（包括正兵和阿里喜）則在那條直通壩上的坡道前列陣。
　　完顏兀朮當然想讓自己人立功了，笑著點點頭道：「阿魯、阿魯補，千萬小心了，那高俅詭計多端，莫須有詐。」
　　「兀朮放心，我和阿魯補也是久經戰陣的，不會著了高俅的道。」
　　「是啊，事到如今，那高俅還能有什麼詭計？這世上又有什麼詭計能破咱們的5000甲士？」
　　兀朮笑著點點頭，一揮手對兩個兄弟道：「別耍嘴皮子了，拿出你們的真本事，若是高俅還沒跑路，就給某家拿下了！」
　　「得令！」
　　完顏阿魯、完顏阿魯補笑著領了軍令，然後翻上各自的戰馬，就去指揮自家的5000甲士沿著坡道往上推進了。
　　而就在這5000甲士開始沿著坡道一隊一隊的往上頂的時候，分別在這條坡道兩邊指揮漢兒軍的韓常和劉彥宗這兩個漢人萬戶，也發現不對了——張公堤上的敵人已經跑了，只留下些假人糊弄人。而且他們也發現兀朮麾下的女真兵已經開始沿著坡道往上衝了。
　　這下韓常、劉彥宗可坐不住了——他們兩人的萬戶已經在張公堤下忙活了好幾日了，沒有功勞也有苦勞，現在眼看著能吃肉了，完顏兀朮卻讓他的手下來搶功勞，可真有點不地道。
　　不過韓、劉也不會跟完顏兀朮這個「主子」客氣，因為大金國根本就不講什麼謙讓，功勞就是要搶的，誰不搶誰就沒飯吃，誰搶到了就是誰本事......沒搶著的也不許告刁狀，要不然會讓他看不起的。
　　所以韓常、劉彥宗二人也感覺下令進攻。不過他倆的部下可沒現成的坡道能用......那六個土堆還沒連接上高堤呢！
　　好在韓、劉二人早就讓手下準備了許多長梯子，現在就扛著梯子、頂著盾牌直接上吧？
　　隨著兀朮、韓常、劉彥宗三人所領的萬戶先後投入進攻，張公堤的西、北兩面，頓時就是一片千軍萬馬競爭先的壯觀場面了。如果從高處俯瞰，就能瞧見潮水一般的金兵，嗷嗷叫著向靜悄悄的堤壩衝去。只是轉眼的功夫，就已經形成突破了。
　　最先突破的當然是沿著坡道往上衝的兀朮本人指揮的萬戶，在兀朮的兩個兄弟阿魯、阿魯補的指揮下，這5000金兵以2000步行的黃頭硬軍和渤海硬軍為先鋒（其中也混了一些阿里喜），以3000拐子馬和鐵浮屠壓陣，沒一會兒就衝上張公堤。
　　守堤的宋軍之前在張公堤壩和這條坡道的連接處留了個出入口，沒有用女頭牆和柵欄封上，只是用拒馬槍和塞門刀堵了路。
　　如果有甲兵守備，用弓弩長槍抵達進攻的敵人，配合上拒馬槍和塞門刀倒也夠了。
　　可是現在拒馬槍和塞門刀後面空空蕩蕩的，走近了只能發現一些戴著鬥笠披著蓑衣的草人……宋軍果然已經跑了！
　　白撿的功勞誰不來勁兒？衝在最前面的黃頭硬軍（黃頭女真）當然來勁兒了。馬上就動手搬開了堵路的拒馬槍和塞門刀，然後就爭先恐後的衝上堤壩。
　　衝上堤壩後，這夥人也沒在壩上久留，更沒有沿著堤壩向鄆城的東南包抄，而是直接沿著大堤另一邊的坡道衝向鄆城的西門。
　　完顏阿魯和完顏阿魯補也跟著他們的部下往鄆城西門而去，兩兄弟都騎著馬，一邊向前衝還一邊伸長脖子眺望，很快就發現鄆城的西門好像大開著，護城河上的吊橋也放了下來。
　　這是怎麼回事？
　　而西門城樓上似乎還有守軍，還豎著不少旗幟，其中一面是白色的牙旗——這是統軍大將的旗幟！
　　這面白色牙旗邊上還立著一面巨大的認旗，上面刺著四個大字——太尉高俅！
　　而且這兩面認旗、牙旗下面還有人！應該相當鮮活的人類......還在活動呢！
　　不過這些活人的數量不多，只有一二十人，當間一人，頭戴綸巾，手執羽扇，身披道袍，應該就是高俅吧？
　　完顏阿魯和完顏阿魯補看得一頭霧水，這兩人都沒看過《三國演義》，當然不知道這是在唱空城計了。可他們也知道這事兒相當的蹊蹺，多半有詐！
　　不僅他們知道，打先的黃頭硬軍和渤海硬軍也看出不對了......他們大多是久經戰陣的老兵，當然知道敵人都是很狡猾的！而且敵人希望他們去做的事情，通常對他們是不好的。所以看見敞開的大門，這幫硬軍也硬不起來，都停止前進了。
　　完顏阿魯補勒住戰馬，問自己的哥哥阿魯道：「阿魯，這高俅在做什麼？難道在城內伏兵了？」
　　完顏阿魯拈著鬍鬚，一臉高深，思索了一會兒，對左右道：「傳令給前面的硬軍，讓他們射箭......射死那個包著大頭巾的傢伙！」
　　他這招可比司馬懿厲害！
　　那些接了命令的硬軍還沒真開始射，剛剛取出用油布包著（防水，正下雨呢！）的女真大弓，城樓上那個冒著冰冷的春雨在扇扇子裝瀟灑的「高俅」就嚇得快哭起來了，「不行了，不行了，金賊要射箭了！高大姐，咱家能不能撤了？」
　　這高俅原來是假的，是梁方平扮演的——這梁方平也倒黴，上回被郭天女射成了「白毛僵」，本來以為要死了，回去後才發現居然沒什麼大問題，上了點藥就好了。
　　好了以後又被趙楷帶到了鄆城，繼續扮演高俅，這回又被高俅的乾女兒高天女（郭天女）押上鄆城城頭演「諸葛亮」版的高俅。
　　郭天女看見下面的女真硬軍要射箭，當然不敢硬頂著了......她自己也沒披甲，可經不起射！
　　於是她一把拉起梁方平就沿著城牆向馬道口跑去，而「諸葛亮」這一落慌而逃，馬上就被那兩個「司馬懿」看見了，頓時就來了勁頭。
　　完顏阿魯馬上下令：「擂鼓，進兵......活捉高俅！」
　　完顏阿魯補也道：「得高俅者，賞錢百萬（文），升官三級！」
　　一幫硬軍甲士的膽子也馬上壯了起來，嗷嗷叫著就往鄆城西門而去，進了門他們才發現，鄆城城內居然積水了，水都沒過了他們的小腿......
番外之46??水太涼，船太大，高俅太可恨！（求訂閱，求月票）
　　「活捉高俅者，賞錢百萬，升官三級啦！」
　　「捉高俅啦，前方穿道袍者是高俅......」
　　「殺啊，活捉高俅啊！」
　　「捉高俅」的呼喊聲這個時候已經響徹鄆城內外了，不僅入了城的大金兵趟著水猛衝，連鄆城城外和張公堤外的金兵也跟喝多了上頭似的，如潮水一般往鄆城城內衝殺——高太尉不一定能輪到他們抓，但是這個鄆城縣城內應該挺有油水的，看看那個張公堤修得多氣派就知道了。
　　至於漲水什麼的，這些金兵也不是很在乎。一來是水漲得不快，鄆城城內才到小腿，鄆城城西、城北地勢高一些，現在只是稍微有點小水，還沒過腳面呢。就這點小水，大金兵怎麼可能害怕？
　　二來是許多大金兵還不知道發大水了，衝進鄆城的金兵已經在趟水前進了。城外的人上哪兒知道去？大家都在喊「捉高俅」呢，也沒人喊「發大水」啊！
　　這些日子鄆城一直下雨，張公堤裡面有點積水也沒什麼嘛！
　　而且已經登上張公堤督戰的完顏兀朮也沒發現鄆城城內已經發大水了，他這會兒正一道道的下令，調集一些部隊去撲城，又派另一些部隊沿著張公堤前行，去包抄梁山泊邊上的碼頭呢！
　　他不下令退兵，鄆城城內的水又不太大，誰敢擅自後退？大金的兵法難道是吃素的？
　　金兵遇水不退，那個假冒高太尉的梁方平可就慘了，他這個時候已經被郭天女拽下城牆了，不過沒有趟水，而是上了一條早就準備好的木船。兩個梁山泊出身的壯士拿著長長的竹篙拼命撐船。
　　而郭天女則拿起一張盾牌護在「高太尉」身前......不過遮護的並不牢靠，半個「高太尉」還毫無遮擋的露在外面，不時還有箭鏃飛過來要射殺這個「假高太尉」。
　　而更讓梁方平無語的是，高太尉的認旗、牙旗還一路跟著，由「高金剛」、「高羅漢」兩人扛上了木船。
　　這是要拉仇恨啊！
　　那幫金兵不一定認得「太尉高俅」這四個字兒，但是他們都認得牙旗啊！
　　看見牙旗，就知道有高太尉了......所以就跟著追吧！也不蒙著頭自己一個人追，還一邊追一邊喊：「捉高俅啊！前方道裝著是高俅！」
　　不得不說，這個時代的女真人都是非常淳樸的漢子，一個人悶聲捉高俅的事情，他們是不會幹的。
　　他們這一嚷嚷，那些還沒進城的金兵就都來勁兒了，誰也顧不得鄆城內的積水，都往城內湧去......其中一些被「捉高俅」的喊聲吸引，都往城東水深處湧去。還有一些則就地開始破門入宅了！
　　鄆城雖然不大，但卻是個相當富裕的小城。城內的建築大部分都是磚瓦房，還有不少頗為氣派的院子。
　　這些瓦房和院子的主人大多是梁山「好人」，現在都已經帶著細軟上梁山了，但總還有些不方便帶走或是價值不高的物件，也讓破門而入的金賊非常高興......賊不走空嘛！能搶一點也是好的。
　　完顏阿魯和完顏阿魯補兩兄弟眼睛裡當然看不上那些磚瓦房，他們倆想要的只有高俅！
　　所以現在也不顧鄆城城內的水位越來越高，只是驅策著胯下的戰馬，領著一群親兵，向著坐船而逃的高俅追去。
　　追了沒一會兒，阿魯補突然覺得腳涼......不是一般的涼，而是非常非常的涼！
　　他忙低頭一看，才發現大水已經沒到自己的小腿處了！他可是騎著一匹女真大馬！如果在平地上行進，這會兒大水都得過腰了。
　　而且他還能明顯感覺到水流——水好像都是從東往西流過來的。
　　很顯然，高俅那個奸人已經讓人掘開了張公堤東面的水壩，把梁山泊的水放進來了。
　　這水當然不算深，可它太涼了！
　　現在還初春，而且還在發到春寒，連著好些日子陰雨綿綿，將梁山泊一帶的氣候變得溼冷無比，饒是阿魯補這樣自幼長在冰寒之地的女真人都有的受不了。
　　現在又有許多大金兵將為了立功和搶劫把自己浸在了冰冷刺骨的水裡面，而且天空中還有密密麻麻的雨絲下來，現在大家頭腦發熱不知道冷......回頭非得有不少人給凍壞了不可，到時候就得病號滿營了。
　　想到這裡，阿魯補趕緊對自己的兄弟阿魯道：「阿魯，水太涼了......咱們還是讓兒郎們退到高處去避一避吧！」
　　完顏阿魯這個時候也已經感到水涼了，他四下看了看，發現身邊有不少步行的硬軍甲士大半個身子都泡在水裡了。
　　他剛想要和兄弟一起下令撤兵，就聽見前方傳來了一陣急促的鼓聲！
　　他趕忙抬頭去看，發現前方的鄆城東門內，不知道什麼時候漂進來一條大船！船甲板上豎著一圈盾牌，許多船槳從盾牌當中伸出來在划水。盾牌後面還站著許多弩手，人人都抱著油布裹著的神臂弓！
　　剛才還被人追殺的那個高俅，這會兒已經手腳並用在往大船上爬了，他的認旗、牙旗也都上了大船了！
　　船上的宋軍還哇哇的在嚷嚷：「活捉金兀朮！前方穿白袍戴貂帽騎大馬者就是金兀朮......」
　　完顏阿魯能聽懂漢語，知道那船上的人要抓兀朮，他連忙回頭看看，兀朮不在啊！
　　「阿魯補，你看見兀朮了嗎？」
　　完顏阿魯補也聽得懂一些漢語，他已經在打馬調頭了，聽見哥哥的問題，就苦笑道：「阿魯......他們在說咱倆呢！他們把咱們當兀朮了！」
　　完顏阿魯低頭一看，他自己果然穿著白袍，戴著貂帽，還騎著大馬。
　　完顏阿魯補看見他還在發呆，於是大呼道：「快走啊......水太涼，船太大，咱們不是對手，還是先退到城牆上去！」
　　他說的沒錯，水太涼，敵人的船也太大！
　　大金兵再牛逼，涼水裡面一直泡著哪兒行啊......水那麼涼，泡一會兒還行，真要泡上一兩個時辰凍也凍死了！
　　完顏阿魯想到這裡，只得長嘆一聲：「南朝有高俅，吾人終不能入東京矣！」
　　嘆完之後，他馬上調轉馬頭，同時大聲道：「快吹退兵號......都跟著某家往城牆上退！」
　　下完命令，他就一馬當先，向著城牆處跑去。他和完顏阿魯補這一走，周圍的硬軍和騎兵也都不敢應戰，而且也不知道怎麼打啊？都亂紛紛的往城牆跑去。
　　而那條大船則是自顧自的沿著大街往西劃，一邊劃還一邊吶喊、打鼓、放箭......射死的人其實不多，但是卻造成了極大的恐慌，鄆城城內的金兵，頓時亂成了一團。
　　......
　　「船，船，船......好大的船！」
　　完顏兀朮身邊也有人大聲嚷嚷起來了，嚷嚷的那人是契丹萬戶耶律馬五。
　　而他嚷嚷的原因，是有2條500料的大船從鄆城城東繞到城西了！
　　2條500料的大船上其實也沒多少戰兵，真要下船在地面上擺開，一個女真謀克的兵將就能把他們殺敗。
　　可是現在打水戰......而且更糟糕的是這場水戰一點不公平，宋軍在船上，金兵在水裡，還是泡在涼水裡，打個毛啊！你個金兵跳都跳不上去！
　　「高俅，高俅......吾誓殺汝！」完顏兀朮現在也只能賭咒發誓......他上哪兒殺高俅去？高俅現在都在淮南了，而且身體不好，都不知道能不能活過今年？
　　而趙楷手裡的「虛擬高太尉」，那是殺不死的！
　　這個虛擬高太尉不僅殺不死，而且好像也很難打敗......這廝把一場陸戰打成了水戰！
　　完顏兀朮手裡連一條戰船都沒有，還怎麼打水戰？
　　所以他一時間也沒注意了，只好愣愣的看著那兩條大船在鄆城城牆邊上敲鑼打鼓的瞎轉悠——趙楷的這場水戰其實也沒打出00分，因為現在還不是梁山泊水最多的時候，所以不能把張公堤內變成一片澤國。在張公堤的西北兩邊，有些地方沒水，有些地方水淺，500料的大船根本不敢開過去。
　　而且......趙楷之前也沒想到水淹鄆城的效果那麼好，真的把許多金兵給泡進去了。所以他攏共只準備了5條500料的大船，現在3條船入了城，2條船在城外。
　　這5條船雖然搞得金兵非常狼狽，但是卻沒有辦法取得太多的戰果......當然了，凍死、凍傷、凍感冒的不算。
　　另外，完顏兀朮其實是有辦法把這5條船逼出張公堤的。因為這5條船就是從張公堤東面的破口處衝進來的。只有完顏兀朮帶兵去奪取破口，在逼迫漢人百姓用草袋堵口，這5條船就只能撤退了。
　　不過這個辦法趙楷想到了，而完顏兀朮卻一時沒想到......
　　站在張公堤的那處破口處，趙楷看著雨中亂成一團的水陸戰場，也有點難以置信：「贏了......又贏了，朕好像又贏了一場！」
　　這個時候打著雨傘的西門大姐已經笑吟吟的湊了上來，軟軟糯糯地說：「大家，御舟已經備好了，咱們可以出發回開封府去了！」
番外之47?有了空城計，怎麼能沒有泥船騙箭呢？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之47有了空城計，怎麼能沒有泥船騙箭呢？趙楷終於登上返回開封府的御舟了！
　　說是御舟，其實就是一條大一些也舒服一些的客舟。和用撐杆、船槳驅動的綱船型戰船不同，這條由客舟改裝而成的御舟是一條車船。也就是由腳踏的水輪驅動船體......這種技術需要極高的木工和機械加工的水平。當今世界，也只有宋朝能造出這樣的船隻。
　　和其他一百多條由綱船改造而來的戰船一樣，這條客舟也被「梁山好官」們花了大力氣進行了改造和加固。船艙的牆壁非常堅固，還開了許多偽裝成窗戶的射擊口。在船艙的二層上，窗戶一打開，就能把床子弩從裡面推出來。
　　另外，這條客舟的船頭也是特製的，頂頭一部分使用了最堅固的鐵力木，可以用來進行撞擊。
　　這群梁山好官居然打造了這樣一條「客舟」，嘿嘿，想幹什麼就不用多說了。
　　不過趙楷才懶得管這群「梁山官」過去的心思呢！去年12月中旬以前，他還為個煎餅攤的繼承權發愁呢！而現在他已經有了屬於自己的皇宮，還有了專屬「校花團」，還有兩個專屬「妖女」......他還會在乎梁山好官們過去的心思？
　　對趙楷而言，保住現在擁有的一切，然後好好享受屬於他的人生，那才是最實惠的！
　　除了這條御舟之外，此刻鄆城碼頭附近還泊著多答70條綱船改造的戰船。這些戰船的都和現在正在鄆城內外撒野的那5條戰船一樣，就是運糧運貨的綱船加一圈木質的盾牌，有些船還在船舯部加了一個小小的屋頂。
　　不過它們同那5條船也有點不一樣，就是在盾牌、屋頂和船身的外面都抹上了一層厚厚的溼泥巴。
　　至於為什麼要抹泥巴......那當然是趙楷的計謀了！
　　趙楷的「四大兵法」可不是白學的，現在已經用上了「空城計」和「水淹七軍」的大招，接下去要用到當然是「草船借箭」，不，應該是「泥船騙箭」了。
　　為了防止被金賊一頓火箭射成火船，趙楷就讓人在船體外面都抹了泥巴。
　　這裡的70條「泥巴船」，加上趙楷的御舟和虛擬高太尉的座艦，總共72戰船，已經載了3000多名梁山好兵好5000沒馬的騎兵，準備一起從合蔡口突出梁山泊，然後走五丈河回開封府。
　　此外還有36條綱船，則會歸屬韓世忠、何慄的梁山大營指揮。
　　現在何慄已經帶著一萬多兵將，2000餘戶鄆城百姓上了梁山，那36條綱船中的32條，現在也去了梁山。而韓世忠則領著餘下的4條在鄆城參戰......等他打完之後，也會退往梁山。
　　有了這場鄆城之戰，梁山的釘子戶就算牢靠了......金賊恐怕自己都沒信心進梁山泊去和韓世忠的水軍較量了。
　　而梁山一穩，開封之戰的把握，可就又大了幾分了！
　　站在御舟的船艙之內，望著外面漸漸稀疏下來的雨絲，聽著鄆城方向傳來的越來越近的鑼鼓聲音，趙楷的嘴角就浮現出了得意的微笑。
　　「高太尉」就快凱旋而來了吧？這個「高太尉」可是越戰越勇了！
　　......
　　「二哥，高俅總算退了......」
　　「總算退了......萬幸啊，梁山泊水面上的那些船沒有一起衝進來，要不然咱們這一仗起碼得損失兩三萬人啊！」
　　「阿嚏......咱們現在的損失也不小啊！雖然打死的不多，但是凍死和凍出毛病來的，恐怕不少啊！阿嚏......」
　　「阿魯，你沒事兒吧？」
　　「沒，沒事......阿嚏......」
　　張公堤上，「二太子」完顏斡離不，「四太子」完顏兀朮，還有一個正一個接著一個打噴嚏的完顏阿魯正望著梁山泊水面上，緩緩向移動的艦隊在議論。
　　言語當中，都是僥倖和後怕啊！
　　5條船已經讓金兵損失慘重了，直接戰死的不多，但是凍死、凍傷、凍病，起碼有萬餘人！連完顏阿魯自己都給凍病了......他和完顏阿魯補一塊兒上牆的時候一個不留神，馬失前蹄，掉進冰冷的水裡面的。
　　他的好兄弟阿魯補也真是不地道，居然不馬上下水去撈他，而是招呼別人去撈，這一耽誤，就讓阿魯喝了一肚子冰水，還凍得手腳發麻。
　　最可憐的是，他上了城樓後，也沒幹衣服可以換，也沒熱水可以喝，只好脫得光溜溜的在城牆上吹風......差一點就給凍死！現在雖然已經換上了暖和的衣裳，但已經有點發燒了，還一個勁的咳嗽打噴嚏。
　　阿魯補因為不顧兄弟情誼，還挨了兀朮的訓，現在都沒臉見人了，不知道貓哪兒去了？
　　不過阿魯的情況和其他凍傷、凍病的人比，那真是一點兒也不嚴重。那上萬凍出來的病號，真不知道最後會病死多少？活下來的又得休養多久？
　　另外，完顏斡離不和完顏兀朮現在也感覺得出部隊士氣的直線下落了......這都已經讓高俅打敗兩回了！
　　現在軍中都開始傳關於高俅的「神話」了，說什麼「憾山易、憾高家軍難！」，還有人說「但有高俅在彼，吾人終不能入東京矣」。
　　這可麻煩啊！
　　一旦高俅不可戰勝的神話確立了，大金國上下就有心理陰影了，到時候聽見「高俅」二字就抖三抖，這仗還怎麼打？
　　「高俅向南去了！」完顏斡離不眯著眼睛，「梁山在北，可高俅向南......他要去哪裡？」
　　「應該是去合蔡口！」完顏兀朮說，「出了合蔡口就是五丈河，沿著五丈河，高俅的水師兩三天就能回到開封府了。」
　　「對，對，他要回開封府去！」完顏斡離不一咬牙，「不能讓他回去！高俅帶到梁山的兵馬一定不多，而開封府那邊至少有幾十萬禁軍......如果讓高俅回到開封府接掌大權，開封就難打了！」
　　阿魯道：「阿嚏......二哥，都統軍親自坐鎮合蔡鎮，合蔡口應該沒有大礙。阿嚏，阿嚏！」
　　金東路軍名義上的主帥完顏闍母現在正領著一個萬戶守在合蔡鎮，堵著合蔡口。
　　「不大保險......至少還得再加一個萬戶！」完顏斡離不想了想，「來人，去把阿魯補和馬五找來！」
　　......
　　從一月底開始的連日降雨，到二月五下午的時候，終於止住了。不過這場降雨的波及範圍不小，所以五丈河的上遊來水，依舊非常充沛，河水湯湯而東，讓五丈河下遊注入梁山泊的合蔡口的水面寬了多達數丈。
　　此時五丈河下遊的大鎮合蔡鎮，已經被突然到來的金賊洗劫一空了。鎮子上那些靠水吃水的百姓，不是被金兵捉去鄆城堆土攻城，就是被金賊給殺害了，只有很少的一些在金賊抵達時乘船逃入了梁山泊。
　　而完顏闍母麾下的兩萬多金兵，則取代合蔡鎮百姓，住進了這座昔日繁華熱鬧的大鎮子。金兵住進來後也沒閒著，一直就在進行「基礎建設」。
　　在合蔡口那邊，河道之上，女真人將許多粗陋的木排推入水中，又以牛皮繩索相連，組成了一道封鎖線。這道木排封鎖線上，隨時都有上千阿里喜貼軍駐紮，他們架起木楯，紮好帳篷，吃住都在木排上。一天12個時辰不間斷的守護，嚴防梁山泊內的宋軍船隻突出合蔡口。
　　而在合蔡口兩岸的堤壩上，也立起了柵欄，堆起了女頭牆，也派駐了阿里喜兵日夜守備，甚至還起了「砲」，就是一種人力挽拽繩索拉動拋杆的拋石機。
　　可以說，整個合蔡口，現在已經被金兵牢牢的封鎖住了，被困在梁山泊內的「高俅」，那可是插翅都南飛過的......至少在二月初五傍晚之前，完顏闍母那可是信心十足的。
　　不過在二月初五傍晚，隨著完顏阿魯補和耶律馬五又帶來兩萬餘人開過來，完顏闍母的信心可算是完全動搖了。
　　因為著完顏阿魯補和耶律馬五給完顏闍母帶來了一個讓人難以置信的消息——太尉高俅在鄆城打了勝仗！
　　雖然他沒守住鄆城，但是卻利用水攻之法和水戰之術讓金兵損失慘重，光是的凍死、凍傷、凍病的人就超過了一萬人！
　　現在鄆城那邊的金兵差不多就是傷病滿營了......
　　「不想那高俅如此厲害！」完顏闍母也有點緊張了，他是阿骨打的兄弟，跟著哥哥起兵反遼，廝殺半身，打得都是順風仗，可從來沒遇到過高太尉這樣足智多謀的大將啊！
　　「十一叔，」完顏阿魯補說，「所以我二哥、四哥的意思，都是不惜一切代價，把高俅留在梁山泊，如果讓他突出了合蔡口，返回了開封府，那咱們接下去要打開封府那可就太困難了。」
　　完顏闍母重重點頭，「對，絕對不能讓高俅殺出合蔡口！」說到這裡，他忽然笑了起來，顯出了胸有成竹的表情，「你們儘管放心，合蔡口地勢險要，防守嚴密，高俅只要敢來，定叫他有來無回！」
　　		
番外之48高俅來了！快放火箭！（求訂閱，求月票）
　　二月初六凌晨，當天色稍稍放亮的時候，合蔡口一帶的水面上又升起了蒙蒙雨霧。這是小雨加上晨霧混在一起形成的雨霧，將合蔡口附近的水面全都籠罩在一片朦朧當中，稍微遠一點就看不清楚了。
　　這樣的天氣，這樣的能見度，簡直就是為一場偷襲量身定做的......如果高太尉不趁著這個機會來偷襲，那他還配當大金國的宿敵嗎？
　　所以完顏闍母、完顏阿魯補和耶律馬五今兒一大清早就都從暖和的被窩裡鑽出來「加早班」了。他們三人還分配了一下防區，完顏闍母負責合蔡口北岸和合蔡鎮的防禦。完顏阿魯補則帶著自己親兵上了木排，親自督促一群阿里喜兵防守。耶律馬五則帶著他的契丹兵去了合蔡口南岸布防。差不多一個半萬戶（馬五隻帶了半數兵馬過來），將近三萬女真、契丹戰士，在初六凌晨的時候，就在合蔡口展開防禦，嚴陣以待了。
　　如果趙楷沒有得到「梁山好人」的相助，被迫從陸路突圍的話，這三萬女真、契丹戰士肯定能把他的萬餘騎兵打得全軍覆沒......趙楷這一回多半就得駕崩了。
　　但這回打得卻是一場水戰！
　　這些女真、契丹戰士在陸地上再生猛，到了水上可就完全不是「梁山好人」們的對手了。
　　當然了，女真人是漁獵之人，也會駕船玩水，也會打水戰。歷史上完顏兀朮還曾經跨江入海，去搜山檢海捉趙構呢！
　　就憑梁山泊的這些「好人」，如果要比真正的水戰功夫，也不見得能贏女真人。
　　但是......完顏闍母、完顏阿魯補和耶律馬五他們手裡沒有幾隻可用之船啊！
　　完顏闍母佔領合蔡鎮的時候並不是漕運繁忙的季節，合蔡鎮碼頭上沒有幾隻綱船，而且還都跑掉了，沒給金人抓去。闍母的兵只搶到了一些漁船，而且也沒幾條，就靠這區區幾條漁船，去和人家72條500料的大船水戰，那簡直就是送人頭。
　　所以完顏闍母、完顏阿魯補和耶律馬五隻能打一場「下不了水」的水戰......就是依靠木排攔住水路，然後再用布置在合蔡口兩岸的梢砲丟石頭，同時來個萬箭齊發，把高俅那廝射成個「刺蝟俅」！
　　除了普通的箭鏃，完顏闍母這幾日還讓手下儘可能多的準備了一些火箭，現在也都分發了下去，每名女真、契丹戰士都分到了二三十支。
　　在完顏闍母、完顏阿魯補和耶律馬五他們的督促下，三萬女真、契丹戰士一大清早就都起來「加早班」了，都披上盔甲，帶上弓箭，支起盾牌，架起梢砲，在合蔡口兩岸和那座木排浮橋上展開隊伍。
　　用來點燃火箭的火盆，也一個個的被點燃了，遠遠看去，合蔡口兩岸星星點點的都是閃爍的火光。在合蔡口內的運河河道上，也有數十朵閃爍的火光之花。
　　而在這些火光照耀之下的，就是密密麻麻的人頭，人人持弓握箭，都盡力往東張望。
　　東面的梁山泊水面上，這個時候也隱隱約約出現了燈火閃爍，先是幾個亮點，很快就是幾十上百處亮光，在濃霧當中慢慢前行，距離合蔡口越來越近。
　　守在合蔡口這邊的女真人、契丹人都知道，那些燈火一定是高俅率領的南軍水師的戰船上發出的！這些來自北地的戰士都不由得握了握手中的弓箭......他們現在沒辦法策馬衝殺，也沒揮刀肉搏，能夠依靠的就只有一張角弓和百餘支羽箭了！
　　如果這些箭鏃不能擋住高俅高太尉的水師，那接下去大傢伙還能不能打進東京城去快活可就難說了......
　　「咚咚咚咚......」
　　隨著一陣低沉的鼓聲響起，合蔡口前沿的氣氛一下就緊張起來了！
　　所有人都屏住了呼吸，捏緊了手中的角弓，睜大眼睛，看著雨霧當中的敵人越來越近。
　　突然，水面上傳來了連片的金屬機括撞擊時發出的「咔咔」聲！然後就是劇烈的破空之音......這是數十支短矛從水面上的那些「梁山戰船」的船艏部激射而出了！
　　這些短矛全都射向了橫在合蔡口內五丈河水道上的木排，木排上的阿里喜兵和女真正兵站得密密麻麻的，恨不得將所有能立足的地方都站滿了。雖然在他們的陣列前方支起了大木楯，但這些木楯並不一定能防住床弩射出的短矛——有些木楯選料不夠紮實，直接被短矛擊穿！有些短矛則從木楯之間鑽入！還有一些短矛則從木楯上方飛過！
　　這些由床子弩射出的短矛的穿透力可不是普通的箭鏃可比的，射入密集的步軍陣列當中，帶來的殺傷自然分外慘烈！
　　有些短矛直接擊碎了戴著頭盔的女真兵或阿里喜兵的頭顱，好好的腦袋跟個爛西瓜一樣炸開，粉粉嫩嫩的腦漿子四下飛濺。有的短矛在洞穿了一名女真兵或阿里喜兵的胸膛之後，去勢未盡，接著又把後列的女真兵射穿！兩個長得相當粗壯，還披著重甲的韃虜就這樣被短矛釘在了一起，人還沒死透，口中噴出大口大口的鮮血，張著嘴還想呼救，發出的卻只是垂死的慘叫！
　　幾十支兇殘的短矛頓時就在木排上的金兵陣列中卷蕩起了一場腥風血雨，還帶起了一片慘叫和驚呼，也把坐鎮木排上的完顏阿魯補嚇了個夠嗆......一支短矛剛剛就從他的耳邊飛過！
　　從耳邊飛過啊！
　　他都能感覺到短矛帶起的勁風......只要稍微再偏那麼一丁點兒，他的腦袋就得被短矛給穿透了！
　　差一點就死了！就差那麼一丟丟啊！
　　完顏阿魯補的驚魂未定，水面上又傳來了一陣「咔咔」聲！
　　然後又是數十支短矛激射而來......再一次從木排上橫掃而過！
　　完顏阿魯補都快給嚇尿了！
　　雖然這回他的命還是挺大，沒有被短矛擊中......但是雨霧當中的那些宋軍戰船明顯已經停止前行了，這是在水面上下了鐵錨，用床子弩瞄準慢慢射了。
　　這一波波的，命再大也扛不住啊，射不死也給嚇死了！
　　想到這裡，完顏阿魯補一咬牙，大聲吼道：「高俅來了......快放箭！放火箭！」
　　他的一個親兵謀克聽見他的吼聲，連忙提醒道：「南人的戰船還遠呢，距離浮橋有五六十步啊！」
　　五六十步......這真是個尷尬的距離，勉強可以射著，但是卻射不上勁兒。宋人戰船上的戰士只要披上甲，再舉起盾牌遮一下就沒事兒了。
　　可是宋人的床子弩射出的短矛，在這個距離上，連大楯都能擊穿！誰要被它擊中，那基本上就完了！
　　「放箭！」完顏阿魯補根本不聽勸，只是大聲道，「快放火箭......咱們可不能只挨打不還手啊！」
　　只挨打不還手的話，士氣掉得就太快了！
　　宋軍射出的短矛，一輪最多結果二十人（大部分都打高了），但是造成的恐慌，卻能讓浮橋上的2000人很快崩潰......他們要崩潰了，宋人就能很容易的解決了浮橋，然後就能衝進五丈河，勝利返回開封府了。
　　阿魯補的命令，很快就得到執行了，只看見一片朦朧當中，出現了無數星星點點的火光，全都破空而來，飛向了水面上列出密集橫隊的幾十艘宋軍戰船。
　　在木排上的金兵開始發射羽箭的同時，合蔡口兩岸的金兵也有一部分開始放箭了——距離宋軍戰船較近的開始放箭了，距離遠的就沒辦法了。
　　站在宋軍船隊後方的那條「御舟」的艙房頂部，趙楷就看見無數的小火苗從合蔡口兩岸以及擋在合蔡口入口處的浮橋上升起，然後划過潮溼寒冷的空氣，落在了前方的船隊當中！
　　看見這一幕，趙楷有些得意的笑了起來......草船借箭，不，應該是泥船騙箭的買賣差不多就成了！
　　這箭可不便宜啊！
　　宋朝這邊的報價，一支普通的羽箭差不多要10文錢！
　　而且這玩意兒一支拿在手裡沒什麼份量，但是一捆捆的拿著還挺沉的。
　　所以長途跋涉而來的金兵是不可能攜帶太多羽箭的，一個兵帶上一百支箭就差不多了。
　　如果都射沒了，又無法補充，他們就得打道回府了......所以這泥船騙箭的事兒要成了，那可真是太高了。
　　他正得意的時候，忽然看見兩團耀眼的火光從合蔡口北岸金兵陣中騰起，然後在空中劃出一個拋物線，最後猛地落在了水面上的宋軍船隊附近！
　　「這是......」
　　「是梢砲！」站在趙楷身邊的郭天女有點緊張，「陛下金賊起了砲......咱們可得小心了！」
　　趙楷卻是一臉的無所謂，只是在那裡低聲嘀咕：「也不知道是配重型的梢砲，還是拉索型的梢砲？」
　　「大家，什麼是配置型的梢砲？」郭天女有點不明白趙楷的話，「這梢砲不都是用繩索拉拽的嗎？」
　　趙楷若有所思道：「那就是拉索型的梢砲了......」他接著又笑道：「天女，你不必擔心，那些梢砲打不準的，只要咱們的戰船時不時的挪動一下就行了。」
番外之49大宋第一勇士趙不破！（求訂閱，求月票）
　　當天色終於放亮的時候，遮蓋在合蔡口一帶的雨霧，終於被一掃而空，天氣也完全放晴。
　　在這個時候，登上望樓的完顏闍母終於將合蔡口一帶戰場的形勢盡收眼底了。
　　合蔡口木排浮橋東面的水面非常開闊——這裡是五丈河和梁山泊的交匯處，木排正好守著個入口，往東二十步就極為寬闊了。
　　也正因為如此，宋軍的六七十條戰船，才能在合蔡口以東的水面上展開個一字橫隊（也有十餘條船擺不下，列在隊伍後方），並且用船頭的床子弩射擊木排浮橋上的金兵。
　　說起來，完顏阿魯補的那些手下之所以那麼倒黴，成了床子弩的活靶子，完全是完顏闍母不懂水戰，也不知道「梁山好人」的艦隊那麼厲害——誰讓他沒看過《水滸傳》，不知道梁山水軍的威名呢？
　　當然了，他這麼布置，也有他的道理......根據他的布置，擺在木排浮橋上的金和合蔡口兩岸布置的金兵，正好合成了一個鶴翼之陣。如果宋軍水軍衝擊浮橋，就會遭到交叉火力的打擊，應該會死的很快。
　　而且宋軍要在合蔡口兩岸登陸也不容易，因為合蔡口兩岸容易登陸的灘頭和碼頭，都已經被金兵給護住了。
　　可是沒想到......高太尉根本不讓他的戰船來衝浮橋，而是用床子弩射！
　　而且距離還把握的恰到好處，床子弩正好發揮威力，而金兵的羽箭勉勉強強夠得著，但是卻造成不了什麼殺傷。
　　至於金兵射出的火箭，更是毛用都沒有......這些日子連著下雨，宋軍的戰船船殼都吸飽了水分，而且船殼、甲板上都塗抹了泥漿，火箭扎在上面一會兒就滅了。
　　還有那幾架梢砲，好像也沒有什麼用......根本沒有準頭啊！那些戰船也不肯好好擺在水面上讓人瞄準，每次看見梢砲發出的砲子落得近了，就會挪個位子，真是可恨之極啊！
　　這還不是最急人的，最讓完顏闍母著急的，是他底下的大金兵不可能一直這樣箭如雨下啊！
　　箭......沒那麼多！
　　而且胳膊也受不了！
　　射箭可是個力氣活兒，哪怕完顏闍母麾下的金兵都是從小打熬氣力，也不可能一直射個沒完，能連著發出30箭，那已經是了不得的好漢了。
　　可是這些雨點一樣的箭鏃，對於水面上的70餘艘宋軍戰船，似乎也沒什麼破壞......只是在它們的表面插滿了箭杆！
　　唔，回頭拔下來多半還能再用！
　　一想到這些箭鏃回頭都得姓了「高」，完顏闍母那叫一個生氣啊！這不成了偷雞不成蝕把米了？
　　「別射了！」完顏闍母吼了起來，「他ＮＮ的，傳某家的將令，都他Ｍ的別射了，準備肉搏！老子不行，姓高的手下還能在木排上和咱大金的勇士肉搏！」
　　望臺底下的傳令兵馬上吹起了軍號，在一陣嗚咽的軍號聲中，早就拉弓拉得手都有些發麻的金兵，總算籲了口氣......再射下去，他們的胳膊非得抽筋不可！
　　趙楷這個時候正坐在「御舟」的頂部，左邊是郭天女，右邊是西門大姐，兩美相伴看打仗......真是開心極了！
　　「主人，金賊停止射箭了！」郭天女一直注視著前方戰況，看見金賊不放箭了，馬上就嚷嚷起來了。
　　趙楷立馬站了起來，向前兩步，站在了欄杆邊上，手搭涼棚，眯著眼睛掃視了一番。
　　金賊果然不射箭了，也不知道是胳膊酸了還是箭射完了？不管是什麼原因，現在都是時候了......
　　想到這裡，趙楷扭頭對西門大姐道：「大姐，去把這條御舟的船頭給朕叫來。」
　　西門大姐應了一聲，行了個福禮，就扭著屁股下去了，不一會兒就帶著個黑廝上來了。
　　那黑廝披著件掩心甲，甲冑外面還罩著繡衣，是標準的宋朝武官上戰場的穿著。就見他幾步走到趙楷跟前，還沒說話就咧嘴一笑，然後大禮揖拜。
　　「臣黑旋風李逵恭請陛下聖安！」
　　居然是李逵......趙楷心說：你不是要殺上東京，奪了鳥位嗎？現在怎麼開開心心當上朝廷鷹犬了？
　　「好！果然是好男兒！」趙楷雖然有點「二」，但還是知道要收買人心的，「朕問你，你這條船最快能開多快？」
　　李逵一愣，他也不知道這條客舟能開多快？而且也沒人測量這事兒啊？
　　「很快，非常快......」李逵想了想，又道，「陛下，這條客舟左右又4個水輪，而且還配有30支長槳，還有船帆。今兒是東南風，可以升帆，划槳，轉動水輪，保管和飛一樣快！」
　　「好！」趙楷點點頭，然後抬手一指前方的木排，對李逵道，「你讓前方的綱船都退下，然後就用這條御舟去猛撞木排！」
　　什麼？猛撞？
　　李逵愣了又愣。
　　「怎麼？」趙楷看著他，「你不敢嗎？」
　　李逵搖搖頭，「不，不......臣天生膽大！那就請陛下換條船吧！」
　　「換船？」趙楷笑了笑，「不必！朕要身先士卒......升起朕的認旗！朕要帶隊衝鋒！」
　　李逵心說：你這官家要帶隊衝鋒該到岸上去衝啊！躲在一條堅固非常的戰船裡面衝什麼勇夫？
　　「陛下勇武無敵，微臣佩服！」李逵連忙大禮揖拜，然後又道，「陛下，這邊風大......等會衝起來風就更大了，臣請陛下移步入艙，以免感染風寒。」
　　你這黑廝還挺懂事兒！
　　趙楷當然明白李逵的意思，點點頭道：「好吧，這裡的確有點冷，朕就去船艙裡面等著捷報了！」
　　說完他就給西門大姐和郭天女兩人打了個眼色。
　　西門大姐立刻就笑著對趙楷道：「大家，妾身知道有個地方可以避風。」
　　「好，帶路！」
　　西門大姐行了個福禮，然後就領著趙楷和郭天女去了一處位於船艉的艙室......出了這個艙室，就能很快跳上一條拖在御舟右側船舷上的小舟。
　　這個位子選得可真好啊！
　　......
　　「趙不破！趙不破！趙不破......」
　　當合蔡口東面插滿了羽箭的綱船緩緩退後，給趙楷的御舟讓出衝鋒的通道，並且「殿帥趙不破」的認旗在御舟上高高飄揚的時候，那些綱船上的戰士，全都歡呼起來了。
　　不過他們並沒有喊「萬歲」，而是「趙不破」三個字兒——這是趙楷關照的，不能隨便喊「萬歲」。
　　這呼聲傳到了完顏闍母的耳中，而且他也看見水面上的宋軍船隊在變陣了。
　　他忙問望樓底下管認旗的親兵，「那幫男人在嚷嚷什麼呢？」
　　「他們在喊『趙不破』......這應該是個人名兒！小的看見那條大舟上升起了一面刺著『殿帥趙不破』五個字兒的認旗！都統！這個趙不破應該是個勇將，要不然怎麼所有的南兵都在喊他的名字？」
　　完顏闍母聽見水面傳來的一陣比一陣激烈，額頭上那是冷汗大冒啊！
　　一個高太尉已經夠大金兵喝一壺的，現在又來個趙不破......
　　「都統......趙不破的座艦開始衝鋒了！」那認旗的親兵又吼起來了。
　　完顏闍母趕忙扭頭去瞧。
　　只看見水面上那條大船已經發飆了，升起了船帆，還伸出了長槳拼命划水，水輪也轉得飛快！
　　喏大的舟船，真的跟飛一樣的在水面上疾馳，向著木排浮橋的方向猛衝！
　　這是要撞啊！
　　完顏闍母已經給驚呆了......這個趙不破他Ｎ的比高太尉還生猛啊，直接駕船撞擊浮橋啊！
　　他就不怕船翻人亡嗎？
　　站在望樓上觀戰的完顏闍母是驚呆了，站在木排浮橋上等著挨撞的完顏阿魯補則是給嚇呆了！
　　如果那個趙不破騎著匹馬衝過來，他倒是有辦法應付的，大不了就結成槍陣。
　　可是這個趙不破不講武德，他開船來衝鋒了！
　　這該怎麼辦？
　　這步軍怎麼破戰船啊？沒學過啊！
　　雖然沒有學過，但是完顏阿魯補還是覺得應該抵抗一下，於是就大聲呼喊了起來：「結陣！結槍陣......」
　　用槍陣對付戰艦......完顏阿魯補也是頭一份了！不夠他現在真也沒別的招，想要跑到岸邊都來不及啊！
　　大金軍令如山啊！
　　阿魯補讓用槍陣，底下人明知道不行，也得在木排上排列成行，再舉起長槍和刀斧，都把帶尖的地方對準了趙楷的御舟。
　　說時遲那時快，就在這些女真精兵在木排上排列成行的時候，御舟已經用最快的速度猛撞上來了......這可是一條600料甚至700料的大船，高速加上船隻自身的重量，產生的衝擊力那是相當驚人的！
　　只聽見「嘭」的一聲巨響，木排浮橋就被從中間給撞散了架！
　　浮橋上的那些金兵都倒黴了，腳下那是地動山搖啊！幾乎沒有人還能站穩，不少人直接就給掀到水裡去了......這些人可都披著甲啊！死沉死沉的，這一落水再想浮起來就難了。
　　阿魯補也落水了，不過他的水性很好，哪怕披著幾十斤的甲，還能勉強撲騰幾下，向著一塊漂浮的木頭努力遊去，眼看就要夠著了，他眼角的餘光忽然看見一個銀甲武士站在正快速前行的那條大船的船艉甲板上，手裡拿著張神臂弓，正瞄著自己......
番外之50金賊都哭了！（求訂閱，求月票）
　　拿著個神臂弓在射人玩的，當然是天下第一勇士趙楷趙不破了......他這是在練膽兒！
　　他雖然是勇士，也有點莽，還有點二。但卻是個連人都沒有殺過的好孩子啊！他現在被不負責任的便宜老爸和便宜大哥架上了官家的位子，不得不領導北宋軍民去抗金救國......那他的雙手就難免要沾染鮮血了！
　　不過殺人這個事兒也不容易，只能有易到難，慢慢的積累經驗。而拿著神臂弓去射殺落水的金賊，肯定是比較容易的殺賊辦法，所以得知衝撞取得成功，金賊的木排浮橋已經被撞斷後，就和郭天女一起，帶著幾個御帶，帶著幾張神臂弓來練殺人了。
　　而完顏阿魯補因為穿得皮袍子鮮亮，貂帽看著也比別人的好，所以一下就入了趙楷的法眼。
　　趙大官家拿神臂弓瞄準之後，還自言自語的來了一句：「看你這金賊遊得恁般費勁兒，朕就助你一箭之力，讓你早些解脫吧......」
　　他這話說得還挺感人的，心善啊！
　　說完之後，他才嘎嘣一下，勾動機括，將一支奪命的木羽箭射向了絕望的阿魯補......一箭穿脖，木羽箭從他的後頸穿入，然後就見他撲騰幾下，便沉入了水中，再也沒了蹤影。
　　「殺人了，殺人了......」趙楷一邊用力喘著氣，一邊還念念有詞，「咦，怎麼不說很害怕？還有那麼一點點興奮？難道朕的心理......」
　　一想到自己的心理可能不是很健康，趙楷也有點擔心，於是就準備再驗證一下，回頭對郭天女道：「再來！」
　　唔，殺人應該是要害怕的！不害怕一定是因為殺人不多，所以多殺一點就會怕了！
　　不過趙楷很快就發現自己沒有人可以殺了，因為跟在他後面的那71條綱船改成的戰船，這個時候也跟鯊魚聞著血腥一樣撲上來殺人了。
　　那些在水裡面撲騰的金賊，還有那些趴在散開的木排上跟著水流亂漂的金賊，都成了射殺的目標！
　　一場一邊倒的屠殺，頓時就在合蔡口附近的五丈河河道上展開了。
　　神臂弓發射時的機括聲此起彼伏，木羽箭四散飛射，慘叫聲不絕於耳。
　　身為阿骨打的十一弟，自阿骨打起兵反遼之前就是按出虎水完顏部悍將的完顏闍母有算是見慣了殺戮的老金賊了......可是他從沒見過女真的兒郎這樣窩囊的被敵人殺死！
　　如果在陸地上......哪怕敵人有100萬，女真的兒郎們也不見得不能逃脫，即便逃不了，他們也能在陣亡之前，儘可能拉幾個墊背的。
　　而現在......他們完全就是宋人的活靶子！
　　甚至宋人不射他們，拿戰船把他們所在的木排撞翻，讓他們落水，也足夠要命了。
　　那可是穿著盔甲掉進冰冷刺骨的河水裡啊！
　　看見水面上還能撲騰幾下的女真兒郎（包括阿里喜）在宋軍的屠殺下越來越少，完顏闍母也忍不住老淚縱橫了。
　　「嗚嗚......2000兒郎啊！怎就都沒了呢？南人有高俅之謀，有不破之勇，吾人如何得入東京城？嗚嗚......」
　　他這一哭，望樓下面的女真親兵也都跟著一起嚎哭起來了......感到傷心的可不止他一人！
　　女真軍興以來，一路都是順風仗，從沒有吃過合蔡口之戰這樣的大虧......哦，其實鄆城之戰的虧也不小！但是「偶感水涼」而病亡，能和掉在水裡後讓人拿神臂弓射殺比慘嗎？
　　而完顏闍母的親兵一哭，合蔡口北岸這邊很快就哭成一片了......對，就是北岸的金兵在哭，南岸的金兵卻大多哭不出來。
　　因為擺在南岸的是耶律馬五率領的契丹兵......這幫人可哭不出來，不僅哭不出來，還有不少人在偷著樂呢！這要讓河對岸的女真天兵知道了還了得？
　　契丹兵的萬戶耶律馬五一想到這個立馬就嚎哭起來了，哭得那叫一個傷心啊，就跟他死了親爸爸似的！
　　在兩萬女真人（含阿里喜）和一個契丹人的嚎啕大哭聲中，趙楷率領的72條戰船終於全部駛入了五丈河，並且組成了雙船縱隊，逆流向西，漸漸遠去。
　　完顏闍母也沒心思去追殺「高俅」和「趙不破」了，在宋軍走遠之後，他就馬上派人去找完顏阿魯補，一番好找後卻依舊沒有尋到，自然知道阿魯補兇多吉少了。
　　於是完顏闍母就將部隊暫時交給了耶律馬五，自己帶著少數親兵北上鄆城，去和完顏宗望商量對策了。
　　在當天傍晚的時候，終於抵達了傷病滿營的完顏宗望大營......這處大營的情況，說實在的，真是比合蔡口那邊還瘮人！
　　呃，合蔡口那邊就是叫人傷心，而鄆城城外的金兵大營則是瘮人。滿營都咳嗽的聲音，而且也沒人戴口罩，好像也不隔離......
　　「阿魯，這，這是怎麼了？莫不是發生......」
　　「阿嚏......」
　　完顏闍母擔心軍中爆發疫病，於是一走進中軍大帳，看見正捧著壺熱茶，裹著身皮袍子，坐在裡面烤火的完顏阿魯就問。
　　他的問題還沒問完，完顏阿魯就打了個噴嚏。
　　完顏闍母頓時就嚇一跳......他上年紀了，身體不是很好，可別給完顏阿魯過了病。
　　「阿魯，你也......」
　　完顏阿魯哼了一聲：「都是阿魯補害的，我掉進冷水裡他都不撈我！」
　　完顏闍母嘆了口氣：「別埋怨了，阿魯補都沒了！」
　　完顏阿魯一愣，「誰，誰沒了？」
　　完顏闍母又是一嘆：「阿魯補......他在合蔡口英勇戰死了，他被南人勇士趙不破給殺了！」
　　怎麼又有了個趙不破？這還有完沒完？一個高俅還沒打死，現在又來了個趙不破？完顏阿魯愣了愣，又想到自己的好兄弟阿魯補已經沒了，一下就嚎啕大哭起來了。
　　他這正哭著，大帳的帘子已經被人掀開了，就看見完顏宗望和完顏宗弼兩兄弟臉色陰沉的走進來了。
　　完顏宗望和完顏宗弼看見完顏闍母臉色鐵青的站在大帳裡面，完顏阿魯又在那裡哭，一下都愣住了。
　　到底出了什麼狀況？
　　「十一叔，您怎麼回來了？」完顏宗望問。
　　完顏宗弼也問：「十一叔，高俅沒有突破合蔡口吧？」
　　完顏闍母嘆了口氣，搖搖頭道：「敗了，咱們在合蔡口被高俅、趙不破給打敗了......連阿魯補都戰死了！」
　　「什麼？怎麼可能?」完顏宗望眼珠子瞪得老大。
　　完顏宗弼也嚷嚷了起來：「這怎麼可能？咱們有3萬人啊！」
　　完顏闍母搖搖頭，「兀朮，水戰又不比人多人少，比得是誰的船更大，更堅固！我叫人在合蔡口用木排搭了一座浮橋用來攔住水路。結果被宋人大將趙不破駕著大船猛撞了一下，直接把木排浮橋給撞斷了。阿魯補當時正在木排上督戰，結果被撞入五丈河，我讓人撈了又撈，也沒撈起來，恐怕已經沒了......」
　　「這這......」
　　「怎麼會這樣？」
　　完顏宗望、完顏宗弼兩兄弟還是一副難以置信的模樣，剛剛還在說阿魯補壞話的完顏阿魯卻已經嚎啕大哭起來了，「阿魯補，你怎麼就沒了呢？嗚嗚......」
　　看見阿魯哭得傷心，完顏兀朮也抽泣起來了，兀朮、阿魯、阿魯補他們仨可是同父同母的好兄弟啊！
　　完顏宗望、完顏闍母兩人也是一臉傷悲，唉聲嘆氣，過了好一陣子，看見兀朮、阿魯兩兄弟哭得好些了，才互相看了一眼，然後才在兩張並排擺著的交椅落了座，同時也完顏宗弼落了座。
　　完顏闍母嘆了口氣，對完顏宗望道：「斡離不，高俅和趙不破已經跑回開封府了，咱們怎麼辦？還要往開封府進軍嗎？」
　　是啊，還要去嗎？
　　完顏宗望、完顏宗弼互相看了看，眉頭都緊緊擰著。
　　高俅已經回開封府了......而且現在又冒出個勇將趙不破，這仗好像越來越難打了！
　　可是就此打道回府，班師回朝，好像也不合適吧？
　　現在河東方面還沒拿下太原，河北方面則是一座像樣的大城都沒拿下。如果就此退兵，那麼這場伐宋之戰可就敗了！
　　大金國自阿骨打起兵以來戰無不勝的威名，就要中止在高俅和那個什麼趙不破手中了？
　　「去！」完顏宗弼一咬牙，「都已經到了鄆城了，開封府還有多遠？這次咱們在鄆城和合蔡口吃的虧其實都在水上，如果不打水戰，憑咱們的十幾萬大軍，殺個高俅還是易如反掌的！」
　　完顏宗望似乎被兄弟說服了，輕輕點頭道：「兀朮說的沒錯，現在的形勢雖然艱難，但是比咱們出兵前的預料還是要好一些的……咱們當時可沒想過可以那麼快打到開封府附近。
　　而且咱們真的到了開封府城外，那對手就不是高俅和趙不破了，而是宋朝的官家趙楷。我聽說那人不過是個文人書生，被父兄硬扛上位的。
　　他如果看見咱們的大軍到了開封府城外，一定會心驚膽戰。到時候，咱們狠狠訛他一筆！」
　　一旁流眼淚的完顏阿魯這個時候插話道：「光訛錢可不行，還得要交出高俅和趙不破的首級！」
番外之51??聖人不哭，老臣出兵去救官家！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之51聖人不哭，老臣出兵去救官家！大宋宣和八年二月初四。
　　東京汴梁。
　　宣德門外御街上的尚書省衙門外，午時過後便有許多穿著緋色和綠色官服的官員排起了長隊。排隊官員的臉都白著，你看看我，我瞧瞧你，都是一聲嘆息。
　　他們這些官兒都是來求外放的！
　　根據趙楷在離開開封府前通過政事堂發布的大詔，在京官員如果想去東南太上行宮效力，可以自己到政事堂所在的尚書省衙門提出申請。而負責審批此事的政事堂，則必須在安排好繼任官員的前提下，儘快批准官員提出的外放申請。如果提出申請的官員無職事，或所任的是可有可無的閒職，則政事堂應當立即批准！
　　這道諭旨是寫給官場上的聰明人看的，這幫聰明人當然能讀出其中的含義——去太上行宮效力什麼的，不過是給大家一個跑路的藉口！
　　這是官家開恩，讓官員們合理合法的跑路啊！
　　不過聰明伶俐的大宋官員們也明白，官家在恩準他們跑路的同時，也會拿個小本本把跑路的官員名字都記下來......以後可就沒什麼升官發財的好事兒能輪到他們了！
　　所以在這道諭旨發布之後的很長一段時間內，跑到尚書省外面排隊的都是一些沒有正經差遣的親貴和宗室官員。北宋有輕視貴戚和禁錮宗室的傳統，這幫親貴宗室雖然可以借著祖宗給力混個官當，但他們很難得到管事兒的差遣，基本就是混吃等死。
　　他們這些人留在開封府也是徒耗口糧，如果帶著一大家子跑路去東南，還可以節省開封府的糧食消耗，也算是為抗金做貢獻了......所以這夥人也沒什麼好顧慮的，看見諭旨後就去尚書省排隊了。
　　等到一月中旬，五丈河、汴河、金水河、惠民河、蔡河這幾條聯通東京汴梁和天下四方之間交通往來的水道都恢復通航後，這群從政事堂拿到調令「米蟲官」，就帶家眷、僕役和細軟，僱了護衛和綱船，歡天喜地的跑路了。
　　而那些好不容易才考上進士當上官的文臣，在看到「跑路詔」後都還在硬扛......直到一月底二月初官家「失聯」，這才有人沉不住氣兒到尚書省排隊求外放。
　　不過這些官都是有職事在身的，政事堂得安排好繼任的官員，再請臨朝聽政的朱皇后批准，才讓把外放的調令發給下面的官員。這個流程可就長了，一個申請跑路的官員至少得排兩次隊，才能順利拿到調令。
　　而這些排隊的文官心眼兒也活絡，一邊排著隊還一邊互相打聽前線的情況......萬一官家命大，從十數萬金兵的重重圍困中殺開一條血路回了開封府呢？那大傢伙兒是不是要跑路就得再好好琢磨一下了。
　　這個進士多難考啊？考上進士後再從一介選人往上爬到京官、朝臣的位子，其中的甘苦那真是一言難盡啊！
　　這要是上了「跑路黑名單」，那這輩子的仕途就算到頭了......說不定以後還會成為御史臺彈劾的靶子，過去幹得那些貪贓枉法的壞事兒都給你查出來，這可就不是沒得升官了，而是得去天涯海角終老了！
　　今兒政事堂裡面大佬們也不知道在忙活什麼？現在都快到申時了，怎麼還沒開始辦理「跑路申請」的事兒？
　　難道又有什麼壞消息從前線傳回來了？
　　想到這事兒，排隊排得腰酸腿疼的文官們就開始七嘴八舌的議論起來了。
　　「......這都有七八天沒消息了，官家該不會是龍馭賓那個啥了？」
　　「不至於，不至於......官家沒了消息之前已經駕臨鄆城縣了。鄆城就在梁山泊邊上，官家扛不住了往水泊梁山一鑽，金賊上哪兒尋他去？」
　　「對對，那梁山泊可是港汊縱橫數千條、四方周圍八百裡！官家只要上了梁山，金賊就只能望水而嘆了！」
　　「可是梁山泊周圍的幾個州縣都被金賊取了，官家該是讓金賊困在梁山了，這又能堅持多久？」
　　「是啊！這金賊又不是旱鴨子，聽說他們是漁獵之族......」
　　「聽說這兩天崇政殿內天天為這事兒在爭吵......」
　　「吵什麼？」
　　「還能吵什麼？當然是出兵梁山泊和請洛陽郡王北還的事兒了！」
　　現在趙楷不在開封府，朝政則根據趙楷下達的諭旨由李綱、宇文粹中、李邦彥、白時中等四人輔佐皇后朱鳳英處分軍國事。
　　而朱鳳英垂簾聽政的地點則在崇政殿......在趙楷離開後，北宋朝廷也不開什麼大朝會了，每天就在崇政殿開小會。
　　其中李、白二人是趙佶留下的太宰和少宰，也就是左右丞相。而李綱、宇文粹中兩人則分任知樞密院事兼行營使和權知開封府事兼行營使。
　　另外，還有個張叔夜在趙楷「失聯」之前拿著趙楷的手詔抵達了開封府，出任了同知樞密院事兼行營使，也加入輔佐朱鳳英的重臣隊伍。
　　這會兒五大重臣和幾個副相、一個舍人、一個翰林，還有兩個從四川、陝西風塵僕僕趕來的倆老頭宗澤和种師道，以及一個殿中侍御史秦檜，正一塊兒在議論軍國大事呢！
　　「回稟聖人，現在匯集到東京汴梁的義軍人數雖多，但大多是臨時召集起來的民兵，如果不嚴加訓練，就只能用來守城，根本不能用來野戰......如果強要老臣率領他們出戰，只怕敗多勝少。一旦勤王大軍在野外潰敗，這開封府就難以守御了，還請聖人三思。」
　　正在說話的是個乾瘦蒼老的老頭子，還有點病怏怏的，看著就不大行了......不過這樣一位老爺爺卻被朱鳳英、李綱、宇文粹中等人當成了國之柱石一樣的存在！
　　因為這老爺爺名叫种師道，今年已經76歲，是大宋西軍的元老，種家將的首領，還是關西大儒張載的高徒......但實際上，他也不是個身經百戰的老將，而是個半路出家的武臣，在他的大部分為官生涯中，他都是個文臣。
　　种師道最早是蔭補出身的武官，這種武官並不是實際帶兵的，而是個階官。在他真正出仕後就改了文資，擔任熙州推官，然後一直在西北擔任地方官，一直升到原州通判、提舉秦鳳常平等職。後來因為忤逆蔡京被罷了官，並被列入了「奸黨」，荒廢了十年之後，才被趙佶啟用，又轉任了武官，去西北帶兵。這個時候种師道都一大把年紀，沒有六十歲也該有五十七八歲了。
　　所以种師道這位老將真正從軍帶兵的時間，還沒有三十多歲的韓世忠久，實戰經驗就更別提了。韓世忠15歲從軍，20年來了都是實打實的在第一線拼殺，真正的身經百戰！
　　而种師道實際上沒怎麼上過戰場......不過他的長相和氣場看上去都很靠譜，而且他還懟過蔡京和童貫這樣的權貴，所以他在大宋朝中的人氣很高。在趙楷「失聯」之後，李綱就第一時間把他召入開封府，想讓他帶兵去「救駕」。
　　可是這种師道雖然實戰經驗不大豐富，但還是知道大宋朝兵將有多慫的......這方面他太有發言權了！連號稱精銳的西軍都撲了，那些義軍還能靠得住？所以他根本不肯帶兵去梁山泊救趙楷。
　　朱鳳英自然也聽說過种師道的大名，現在聽他這麼說，一對秀眉蹙得就更緊了，一雙眸子當中還閃爍著淚花。
　　看見聖人要哭了，李綱連忙站出來道：「聖人莫急，臣可以自領京中精兵10萬東徵，無論如何都幫您把官家給救回來！」
　　朱鳳英一聽這話，頓時就覺得有了希望，含著眼淚點點頭道：「那就拜託樞密使了。」
　　她這可是一錘子定音的話了！
　　崇政殿中雖然有不少臣子都覺得這事兒不妥，但都不敢提出異議，於是就都把目光投向殿中侍御史秦檜——殿中侍御史的責任是掌糾彈百官朝會失儀事，也就是維護朝會紀律。李綱要自領兵出徵的事兒，勉強可以往失儀上套......他是文臣，而且還是官家指定的輔政四大臣之首，怎麼可以親率出城？所以這事兒秦檜這個小官倒是可以出個頭。
　　秦檜被幾道目光一刺，只好出班向聖人朱鳳英拜了拜，「聖人，臣殿中侍御史秦檜有事上奏。」
　　朱鳳英看了秦檜一眼，臉色慢慢的陰沉下去......把官家找回來是頭等大事，這個秦檜要是敢反對，那就是大大的奸佞，必須馬上發配去瓊州！
　　「臣......」秦檜還是很機靈的，被朱鳳英一瞪，已經明白該怎麼說話了，「臣建議召回洛陽郡王，以防萬一！」
　　洛陽郡王就是趙楷的兒子趙論，趙楷如果駕崩了，他就是唯一的繼承人，當然的新官家。
　　朱鳳英雖然不是趙論的生母，但她是嫡母，只要立趙論為新君，她就能繼續處分軍國事，也就是垂簾聽政！
　　朱鳳英鬆了口氣，臉色也緩了下來，點了點頭道：「現在的確是時候召回論兒了！」
　　		
番外之52??你們有高俅嗎？你們有趙不破嗎？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之52你們有高俅嗎？你們有趙不破嗎？朱鳳英的臉色緩了下來，李邦彥、白時中、張邦昌和王黼這四個奸臣的眉頭缺緊了起來。
　　這個秦檜是大大的奸佞啊！
　　身為殿中侍御史，居然不知道阻止李綱「失儀」出徵，還瞎咋呼什麼召回洛陽郡王......這事兒是你一個小小的殿中侍御史能提的嗎？這事兒應該是我們這樣的朝廷重臣才可以提的！
　　而且我們之前提出這事兒的時候，朱聖人都不答應。現在你一提，她怎麼就答應了？
　　其實召回洛陽郡王的事兒早就有人在崇政殿議政事提出過了......官家不見了，那就得找人來準備接班啊！官家只有洛陽郡王一個兒子，他不接班誰接班？
　　另外......根據繼承順序，如果洛陽郡王沒了，那麼接班當官家的就該是定王趙桓的兒子趙諶了！
　　對於一群已經效忠趙楷的大臣，誰會願意趙桓的兒子接班當官家？
　　可是朱鳳英之前幾回都不置可否......趙論不是她的兒子啊！所以不到萬不得已，不能讓他靠近皇位！否則的話，將來她有了兒子，就有可能出現二子奪嫡的局面。
　　不過要讓她在趙論和趙諶之間做個選擇，她當然還是要選趙論的......選了趙論她就是太后娘娘，以後可以垂簾聽政，手握重權。如果選了趙諶，那趙佶、趙桓就得回來執政了。
　　所以今兒秦檜再一說，朱鳳英居然就點頭答應了......這下秦檜可就遭人恨了！
　　若是將來趙論真的即位當了官家，朱鳳英真的當了太后，秦檜可就有了定策之功，就要飛黃騰達啦！
　　現在是非常時期，升官罷官的速度都不是太平年間可比的，如果秦檜真的得了聖眷，恐怕要不了多久就能爬到副相的位子了。
　　尚書右丞的王黼想到這事兒，趕緊一咬牙，出班上奏道：「聖人，臣王黼有本要奏！」
　　王黼位列六賊，之前宣德門外伏闕上書要殺的那六人中就有他一個！而且他還是唯一一個身為六賊而不逃跑的。
　　他之所以不跑，那是因為他這個「賊」一直是幫趙楷的，而且還是旗幟鮮明力挺趙楷的鄆王黨。
　　所以在趙楷打贏了三山浮橋之戰後，就下詔讓他出任尚書右丞......當然了，王黼肯定是奸的！不過趙楷對北宋歷史也不是很了解，所以也不知道他究竟幹了什麼？以至於讓人列入六賊了！而在趙楷這具肉身的記憶中，王黼卻是非常忠實可靠的！
　　而且王黼又一直站隊挺趙楷，現在趙楷當了官家，理所當然要籌功，要不然以後誰還跟著混？即使王黼將來會貪贓枉法，趙楷現在也得重用他......王黼將來犯罪，趙楷可以從重嚴懲，但現在還是得用他。
　　因為趙楷不方便馬上罷了李邦彥、白時中的官，所以就讓王黼當了尚書右丞。
　　不過朱鳳英卻明顯不喜歡王黼這個奸臣......朱鳳英是開封親貴出身，這個階層向來不喜歡執行新黨路線的人物，更討厭走宦官門路，靠拍君王馬屁向上爬的小人。
　　而王黼是靠著和蔡京勾結才上位的，自然是新黨斂財路線的支持者和執行者！後來他又拍梁師成的馬屁，稱梁師成為「恩府先生」。再後來則用盡各種手段哄趙佶開心，甚至親自「下海唱戲」給趙佶看！
　　另外，王黼還是宣和北伐的重要倡導者。
　　他在趙佶猶豫不決時曾對其說「南北雖然已通好百年，但歷朝以來，遼人怠慢我們的時候很多。兼併弱小攻打愚昧，這是好的軍事策略。現在不攻取遼國，女真必會強大，中原故土將不再為我所有」。正是這番話，才促使趙佶下定了北伐的決心，也為國家招來了災禍......
　　「王黼，」朱鳳英看著這個奸臣，一臉的嫌棄，「你有什麼話說？」
　　王黼道：「聖人，如今救回官家才是最最緊要的事情！而為了幫助官家脫困，咱們不妨假裝和金賊言和......」
　　「言和......能救回官家嗎？」朱鳳英的表情馬上起了變化，看王黼也不覺得特別討厭了——這傢伙長了一頭金毛，五官也特別粗大，瞅著像個奸詐的番人，但仔細看看還是蠻忠厚的。
　　王黼道：「聖人，金賊多半還不知道官家被困在梁山泊了......如果咱們一邊許以歲幣，一邊以大兵徐徐而進，應該就能哄退金賊。只要金賊一退，官家就能回來了！」
　　朱鳳英一聽這話，臉上都露出笑容啦，再仔細看看王黼何止不討厭......這就是忠臣啊！等官家回來了，本宮一定要好好吹吹枕邊風，把他吹上去當太宰！
　　「那誰可以為使？」朱鳳英又問。
　　去金營為使是有風險的！王黼這個時候可不敢請命了，而且他是副相，也不適合幹這事兒，但他還可以推薦別人去。
　　王黼道：「臣推薦殿中侍御史秦檜出使金營。」
　　朱鳳英又把目光投向了秦檜，「秦檜，你願不願意去啊？」
　　他敢不願意嗎？
　　秦檜剛才提出了「召回洛陽王」的建議，就等於給自己貼上了「洛王黨」的標籤。
　　如果官家回來了，再和朱皇后生了兒子......
　　「臣願為救還官家赴湯蹈火！」秦檜只好硬著頭皮接下了朱鳳英扔給他的燙手的差遣。
　　朱鳳英接著又問李綱，「元樞出京後，誰可代之？」
　　李綱道：「宇文粹中、張叔夜、种師道和宗澤足以擔當行營及守城之事。」
　　李綱一口氣舉薦了四個人，其中宇文粹中早就是「輔政大臣」了。而張叔夜、种師道和宗澤並不是「輔政」，但是趙楷已經給朱鳳英和四大臣下了詔，讓他們要重用張叔夜、种師道和宗澤，特別是宗澤！
　　朱鳳英點點頭，「吾已知道......元樞，救兵如救火，明日必須要出兵，不得延誤！」
　　李綱雖然知道出兵的事兒有點靠不住，但還是躬身領旨，「臣李綱領懿旨！」
　　朱鳳英這個十八歲的「小皇后」做出「出兵救夫」這個決定的時候，是宣和八年二月初四，而李綱領著由開封三衙兵、從陝西開來的西軍，以及剛剛抵達不久的勤王義軍拼湊起來的10萬大軍浩浩蕩蕩開出開封府城的日子，則是二月初五......也就是趙楷取得合蔡口大捷的前一天！
　　也就是說，在趙楷率領72條梁山戰船突破合蔡口，沿著五丈河向開封府而去的時候，李綱已經領著10萬大軍開出開封府一整天了......
　　而趙楷因為沒有馬，所以就只能派人步行去給開封府報信兒。
　　而走五丈河回開封府，有三百六七十裡路，而且又是兵荒馬亂的時候，可不是一天能走完的。所以當開封府那邊得知趙楷已經脫困的時候，已經是二月初八晚上了......而此時李綱率領的10萬大軍，已經呼哧呼哧的走出去230裡開外了。而他走的又是直線，不僅錯過了趙楷回師的船隊，而且還挺進到了距離鄆城不足80裡的位置上。
　　這可把完顏宗望、完顏闍母、完顏宗弼和完顏撻懶這些金賊大頭目給嚇壞了！
　　倒不是他們幾個大完顏變慫了，而是李綱的大軍來的時候太寸......鄆城的金兵大營中還有一萬餘人在發燒和咳嗽，這年頭也沒退燒藥、感冒藥可以吃，生了病只能幹熬著！如果現在把他們拉上戰場，那可和送他們去死沒什麼不一樣！
　　另外，完顏宗望、完顏闍母還派耶律馬五和完顏撻懶各領一個萬戶去梁山泊北面打韓世忠了......這個韓世忠並不知道趙楷已經突出合蔡口了，所以他為了掩護趙楷，就率領36條戰船和3000騎兵沿著濟水進兵，先是出其不意收復了被少量金兵佔據的須城，然後又召集了一些義軍，向著陽穀、壽張進軍，擺出一副要斷金兵歸路的姿態。
　　所以完顏宗望、完顏闍母不得不分兵去應付。而這一分兵，再加上留在鄆城的宗望、宗弼所領的萬戶傷病號太多，完顏闍母的萬戶士氣又低落......這可真是急死人了！
　　而且他們也不知道從開封府開來的這支軍隊是來救駕的，還以為是高俅、趙不破的什麼大計劃呢！
　　而就在完顏宗望、完顏闍母、完顏宗弼商量著是不是要退兵回黎陽的時候，秦檜這個奸賊就到了鄆城......
　　而負責接待秦檜的，則是南京路漢兒軍的頭頭劉彥宗和完顏宗望的幕僚蔡松年。
　　秦檜也不知道「高俅」來了京東，更不知道有趙不破這個人，所以他見了兩個漢奸之後，就自作聰明地說：「親徵行營使李樞密、種太尉、姚太尉、劉太尉所領三十萬禁軍就在百裡之外！爾等若想活著返回北方，不如就此罷兵言和，朝廷自可以酌情給些歲賜！」
　　劉彥宗聽了秦檜的話，眉頭皺了皺，就問：「怎麼？高太尉、趙殿帥沒有來嗎？」
　　「高太尉？高俅嗎？」秦檜一頭的霧水，「趙殿帥又是哪一位？」
　　		
番外之53莫須有詐，大奸對小奸！（求訂閱，求月票）
　　劉彥宗只是隨口一問，秦檜也是順口一答。
　　這一問一答結束之後，鄆城城西高處的一座金兵大營的中軍大帳之內，一片寂靜。
　　負責接待宋使的劉彥宗和蔡松年都是精明強幹的人物，在原本的歷史上，他們可都是金國漢奸眾之中的佼佼者，全都位極人臣，在金國混到了宰執。其中劉彥宗在死後還追封鄆王（和趙楷一個封號），漢奸當到封王，可見其不是一般的奸了。
　　所以劉彥宗、蔡松年馬上就從秦檜的話語和表情中分析出高俅高太尉和趙不破趙殿帥，多半不在這支在昨天晚上抵達濮州瓠河鎮的宋國大兵軍中......而且他倆還分析出，高俅並不是眼下這場戰爭的總指揮，他最多就是其中一部分軍隊的主將。
　　能夠指揮京畿一帶全部宋軍的人物，只有大宋天子趙楷（還真蒙對了）一人而已！
　　這也是理所當然的，大宋朝講究將從中御嘛！怎麼可能讓高俅一個武資的太尉節制京畿周圍的全軍呢？上一個有此殊榮者好像就是趙匡胤啊！
　　至於那個趙殿帥......「不」字輩的，應該是趙光義的子孫，有萬夫不當之勇有可能的，要指揮全軍那是想都別想。大宋朝就不允許宗室掌兵權這樣的事情發生！
　　他的「殿帥」多半是個綽號或是虛職——宋軍將領的「認旗」是很隨性的，一般不會規規矩矩寫上官職姓名，經常會有人把自己的綽號寫上去。
　　所以這「殿帥趙不破」多半是個武藝超群的勇將，宋朝文臣都輕視武士，這個秦檜沒聽說過，或是一時沒想起「殿帥趙不破」也很正常。
　　另外，剛才那個秦檜還提到了什麼「親徵行營使李樞密」......大宋朝已經有好多年沒出過武資樞密使、樞密副使了，這個「李樞密」多半是個不會打仗的文官。
　　而秦檜提到的「種太尉、姚太尉、劉太尉」多半是種世道、姚古、劉延慶這些人......沒有一個能打的！
　　一群不能打的太尉加上一個不知兵的樞密，縱有30萬人，又有何懼？
　　在劉彥宗、蔡松年開動腦筋，對秦檜的言語進行深入解讀和分析的時候，秦檜也察覺到哪裡不對了......首先，這裡的氣氛就不大對啊！
　　這座金兵大營不是三個女真萬戶合用的大營，而是劉彥宗和韓常所領的兩個漢軍萬戶的大營——女真大營可不能給秦檜看，因為有一萬餘人在那裡發燒咳嗽，弄得跟個軍中爆發大疫一樣了，這要讓宋軍知道了，他們的80萬禁軍不得一擁而上？到時候大金兵是背著病號上戰場呢？還是丟下病號上戰場呢？
　　所以完顏宗望就嚴密封鎖了三個女真萬戶的大營，並且將兩個沒有多少病號的漢軍萬戶定在了前面，還把警戒和對外聯絡（聯絡漢奸、敲詐鄰近的州縣市鎮）的活兒，都交給了劉彥宗和韓常。
　　雖然劉、韓二人的萬戶病號不多，而且這些日子還打了不少草谷，人人發了筆小財，可是他們的士氣卻比病號滿營的女真人還低。
　　秦檜的奸詐可是不亞於劉彥宗、蔡松年的，他也是死後封王的大漢奸啊！劉彥宗、蔡松年和他相比，那簡直就是小奸見大奸。
　　雖然秦檜這個「大奸」現在還沒完全成長起來，但他的洞察力還是有的，從被南京漢兒軍的遊騎截獲，到進入漢兒軍大營，再到劉彥宗的中軍，這一路他發現太多的跡象都表明金兵的漢兒軍士氣低落......其實他本來也不知道一支士氣低落的軍隊是什麼樣的？但是跟著李綱的10萬大軍行動了幾天後，他總算明白什麼是士氣低落了。
　　現在他居然在「戰無不勝」的金兵大營之中感覺到了同樣的氣氛。
　　而且，秦檜還發現幾乎所有的漢兒軍兵將在今天清晨他入營的時候，都收拾好了行李，一副隨時準備跑路的模樣兒！
　　難道金兵在梁山泊一帶被官家所率領的軍隊打敗了？這不能吧？秦檜居然猜到了真相，但他隨即又否定了自己的想法。金賊不可能那麼容易就敗了的......
　　另外，金賊為什麼問起高俅？為什麼又問起趙殿帥？這個趙殿帥到底是誰？
　　金賊莫須有詐？秦檜心想：一定要小心應付啊！
　　想到這裡，秦檜就嗯咳一聲，打破了沉默，沉聲道：「劉萬戶，我朝天子麾下已經集中了天下勤王之兵百萬，如高太尉這樣的大將那是車載鬥量。
　　李樞密所領之兵不過是天子的先鋒，若真等天子之兵大至……那可就沒什麼好談的了！」
　　秦檜這話其實是在套金兵的底！
　　蔡松年的奸詐度是三人中最低的，立即就著了道，冷笑一聲：「哼，貴使不必虛張聲勢，誰不知道南人的新官家不過是個只懂琴棋詩畫的文人？他懂什麼打仗？」
　　那就說明官家還安好，而且還沒有暴露身份！秦檜鬆了口氣兒。
　　如果趙楷的身份還沒暴露，就說明金賊沒有抓到任何一個夠份量的俘虜。如果趙楷打了大敗仗，那肯定會有知道其身份的軍官被俘……看來官家是利用梁山泊的有利地形在和金賊周旋，也沒吃什麼大虧。
　　那麼現在只需要將金賊主力引到瓠河鎮，官家應該就能走脫了。
　　這個功勞可不小啊！
　　想到這裡，秦檜一張白得有點奸詐的書生面孔上露出了溫和的笑容。
　　劉彥宗沒有意識到蔡松年剛剛洩密了……因為趙楷親自領兵在梁山泊和金兵周旋的事兒在他看來，簡直就是天方夜譚！
　　看著秦檜那張讓人討厭的白臉兒，生了一張棗紅色臉皮的劉彥宗冷哼一聲：「你們的官家在三山浮橋時就派過個姓曹的來和談……如果條件還是一樣的，那就不必再談了！
　　我大金天兵戰無不勝，百萬南兵又如何？還能比得上護步達岡的七十萬遼兵？」
　　秦檜聽了劉彥宗的話，差一點沒跳起來指著對方的鼻子罵了。
　　那姓曹的是誰啊？他和你們說了什麼？
　　你個奸賊倒是說清楚啊！
　　有話說半截……你要本官怎麼編下去呢？編多少才不至於穿幫？
　　不過這事兒還是難不住秦檜的，秦檜多能編排啊！
　　他稍一思索，就冷笑道：「天子並沒有和我說具體的條件，他只說了兩邊開始和談的條件……只要你們退到黃河故道以北，最好返回黎陽駐紮，那就可以慢慢談了。只要雙方有誠意謀和，一定談出結果的。
　　如果你們不答應，那麼就在濮州的瓠河鎮一決勝負吧！」
　　說著話，秦檜就從自己袖兜裡面把一封李綱親筆所寫的戰書給拿出來了，遞給了蔡松年。
　　李綱當然也做了幾手準備，其中就有「約戰」。
　　他的實戰能力雖然很弱，但是謀略並不差，紙上談兵一套一套的。當然知道不能帶著區區十萬弱兵去梁山泊和金兵決戰。所以他就準備好了一封戰書，讓秦檜帶著去鄆城，伺機拿出來交給金人。
　　戰書上，他宣稱自己奉了天子之命，督王師三十萬來救京東百姓於水火。如果金賊之中還有男兒大丈夫，那就來濮州一戰！
　　……
　　李綱的戰書，已經到了完顏宗望手中了。
　　他雖然看不太懂，但還是假模假樣的看了一遍，然後才問：「劉都統，南人是什麼意思？」
　　劉彥宗道：「回稟二太子，南人的統軍李綱說他奉天子之命，統軍三十萬來和咱們打……除非咱們肯退過黃河故道，否則就沒得談，只得打了！」
　　一旁的完顏闍母問：「高俅和趙不破呢？可在那李綱軍中？」
　　「應該不在，」劉彥宗回答道，「下官問過蔡松年了，這個李綱是進士出身，原本是太府寺少卿，最近得了重用，當了行營使和樞密……這樣的文臣在宋朝非常顯貴，是不可能聽高俅這一介武人調度的。
　　而且南人的官家就在開封府，依著南人將從中御的制度，也容不得高俅指揮全局啊！」
　　完顏宗望點點頭，問身邊的闍母，「十一叔，你看如何？」
　　「若無高俅為統軍，倒也不妨一戰！」完顏闍母說，「不過高俅應該已經回到開封府了！咱們得搶在高俅接替李綱之前將李綱打垮！」
　　完顏宗望重重點頭，「趙不破雖用，但終究是武夫……高俅才是大患啊！」
　　「都統，二太子，其實要除掉高俅也不沒有一點辦法的。」劉彥宗這時插了一句。
　　「如何除掉高俅？」完顏宗望問。
　　「反間計！」劉彥宗道，「宋國的官家最會猜忌能臣了！如果高俅和趙不破有反相，趙楷就會替咱們除了這倆禍害！」
　　「反間計怎麼用？」完顏宗望問。
　　「莫不如先叫人散布流言，說高俅和趙不破勾結，想要擁不破登基，高俅總軍國事！」
　　「有用？」完顏宗望將信將疑。
　　高俅這樣的南朝砥柱，哪兒那麼容易加害？
　　「有用，一定有用！」劉彥宗道，「即是不能剷除高俅，也能讓高俅此生再無法統帶大兵。」
　　「好！那就交給你去安排了，」完顏宗望又對闍母道，「十一叔，這回該咱們上陣了！」
番外之54??金兵敢來偷襲，本官當應之以詐敗！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之54金兵敢來偷襲，本官當應之以詐敗！一聽到要上陣，完顏闍母居然不自覺的皺了下眉。
　　雖然瓠河鎮那邊多半是沒有高俅，也沒有趙不破的。但是......這倆貨畢竟是存在的！
　　哪怕劉彥宗的反間計能奏效，那昏君趙楷要自毀長城也得有段時間不是嗎？
　　而且他們的水軍現在多半也還在五丈河上......這些水軍既可以回開封府，也可以順著五丈河再入梁山泊！
　　另外，梁山泊裡面這兩天又冒出一韓太尉，也陰險的很！
　　分明是騎兵，卻不願意打堂堂正正的陸戰，偏偏喜歡打水陸混戰，仗著幾十條大戰船拉著戰馬依著水泊河道同大金天兵周旋，連著打掉了好幾個只有少量金兵把守的城池市鎮。
　　而大金天兵一到，他就往水裡鑽......
　　如果高太尉、趙殿帥和那個韓太尉在梁山泊裡面聯手會師，趁著大金天兵西進瓠河鎮的機會再奪鄆城怎麼辦？
　　鄆城這邊還有萬把病號呢！這幫人還在發燒咳嗽，手軟腳軟的，哪有力氣對抗高俅、趙不破和韓太尉？
　　他們要都給殺了......那金兵打贏瓠河之戰也是個虧啊！
　　「斡離不，」完顏闍母皺起眉頭，說出自己的擔心，「現在營中傷病太多，而且鄆城大營距離梁山泊太近，容易遭到高俅、趙不破等人的偷襲，萬一被打破，那可就得不償失了。
　　不如召回撻懶、馬五，讓他們守著鄆城大營，然後咱們再出兵瓠河鎮。」
　　「不行，不行。」完顏宗望連連搖頭，「召回撻懶、馬五至少要兩三天。到時候不僅高俅、趙不破有可能抵達瓠河鎮，而且瓠河鎮的南軍還有可能把大營扎結實了，到時候咱們更難打！」
　　「可是咱們也不能不顧鄆城的病號啊！」
　　完顏宗望道：「帶上他們就是了......就讓兀朮負責照顧他們。你我兩個萬戶，再加上劉彥宗、韓常的兩個漢兒軍萬戶，現在能拉出的正兵就不下兩萬人，還怕打不贏嗎？」
　　他倒是給金兀朮派了個好差......當護士長照顧病人！
　　可是金兀朮他不樂意啊，馬上就提出抗議道：「二哥兒，你怎麼給我派了這麼個差事？我哪裡會照顧病人啊！」
　　「兀朮，」完顏闍母也挺贊成宗望的安排，於是插話道，「你不是把阿魯照顧的挺好？他的燒都退了，再也幾日就又能生龍活虎了。而且那些打鄆城時凍壞了的病號，大多都是你的人，你不負責照顧，誰負責照顧？」
　　完顏宗望也道：「十一叔說的沒錯......兀朮，你的萬戶損失不小，士氣也低落得緊，得好好緩緩了。」
　　這下完顏兀朮也沒話說了，他的萬戶兵人最多，而且在合蔡口之戰中的損失也極大......阿魯補帶著他的親兵全軍覆沒！死人的數目雖然只有幾百，但這幾百人都是精銳骨幹啊！
　　損失了那麼多骨幹，還有那麼多人在發燒生病，完顏兀朮的萬戶已經殘了，根本打不了仗。
　　看見兀朮不講話了，完顏闍母又皺著眉頭道：「那南人使臣聲稱的三十萬南兵多半是個虛數，但是十萬到十五萬人應該還是有的。而咱們的三個萬戶現在可以拉出兩萬正兵，加上阿里喜和輔兵，總數也就在六萬左右......好像少了一點啊！」
　　如果在鄆城、合蔡口戰前，完顏闍母是絕對不會說這話的。
　　但是現在......用六萬金兵打十五萬宋兵，怎麼看都有點不保險啊！
　　完顏宗望點點頭，「兵力雖然少了一點，但是咱們還可以打南人一個措手不及！」
　　闍母看著宗望，「斡離不，你想怎麼打？」
　　完顏宗望道：「咱們可以佯許宋使之請以麻痺趙楷、李綱之流......然後選精兵兩萬為先鋒，悄悄的跟隨在宋使身後，突襲瓠河鎮的南軍大營！」
　　「好！」完顏闍母一拍大腿，「就這樣......咱們打他一個措手不及！」
　　......
　　瓠河鎮是一座位於梁山泊、五丈河、黃河故道、三山浮橋之間的市鎮。一條小小的瓠河穿鎮而過，往東注入梁山泊。在瓠河鎮的周圍，還有濮州首縣鄄城和濮州所屬的臨濮縣城、雷澤縣城，以及興仁府所屬的南華縣城、乘氏縣城等五座縣城。
　　這五座縣城當然比小小的瓠河鎮更加堅固，而且瓠河也不是什麼大江大河，哪怕連日春雨之後漲了不少水，也是一條可以涉渡的小河，根本談不上險要。
　　另外，瓠河鎮周圍的地形也極為平坦，幾乎是一馬平川，毫無阻礙，可以任由騎兵縱橫奔馳。
　　可是李綱和他的行軍參議官，名將折可適之子折彥質，還有行軍都部署範訥，以及前軍統制姚平仲等人在行軍途中反覆討論之後，卻將大營擺在了根本無險可守的瓠河鎮及其周邊。
　　10萬大軍，就以瓠河鎮為中心，沿著又窄又淺的瓠河河道紮下了佔地面積很大，但是又松松垮垮的連營。
　　這處瓠河鎮大營和之前梁方平在大伾山下紮下的大營有的一比，壕溝都挖得又窄又淺，柵欄和營牆都修得極為馬虎，根本不堪一擊。柵欄和營牆之內的帳篷又扎得很散......非常方便敵我雙方進出。
　　不過輔佐李綱的折彥質和姚平仲二人的軍事素質比梁方平那是強多了，他們幫李綱紮下的大營雖然馬虎，但是對大營周遭的警戒卻是絲毫沒有放鬆。拿出了壓箱底的姚家軍千餘精騎，由姚家將的接班人姚平仲和姚家軍的頭號虎將王德分領，輪流出營警戒。
　　而在二月初九傍晚，當秦檜帶來了金賊同意移營黃河故道以北並且開始議和的好消息時，李綱也絲毫不敢懈怠。
　　他立即命人將正在營中休息的姚平仲叫到跟前，叮囑他道：「金賊莫須有詐，務必小心提防，你辛苦一下，帶所部出營警戒，若遇金賊前鋒，並力挫之，但絕對不可戀戰冒進，勝之速還！」
　　姚平仲可是西北姚家將的第一猛男......長得魁梧雄壯，年紀不大，但是一臉鬍鬚卻非常濃密，看著就是個雄性荷爾蒙過剩的糙漢子。
　　他的脾氣也跟長相一樣暴躁，誰都敢懟，誰都不怕，在西北和西賊打仗時那可是每戰必爭先，砍人頭第一個！
　　雖然有點有勇無謀，不過這年頭看著有點勇的宋軍將領就很難得了......所以他和王德帶著1000姚家軍鐵騎跟著种師道跑到開封府來勤王后，立即就得到了李綱的重用，現在正是牛皮哄哄的時候，哪裡肯「勝之速還」？
　　所以他馬上就扯著特別洪亮的嗓門對李綱道：「元樞，末將和王德若能勝了金賊的前鋒，理應全軍乘勝出擊，也許大破金賊，怎可以速還？」
　　李綱一聽這話就不樂意了，剛想板起面孔教一教姚平仲怎麼打仗，邊上的秦檜也開口給姚平仲幫腔了。
　　「樞密相公，下官在出使金營時見金賊士氣低落，兵將在夜間都收拾好行李，似乎隨時準備逃跑......而且金人的劉彥宗還問起了高俅高太尉和一個趙殿帥的事情，言語之中頗有些恐懼。會不會是高太尉帶著東南的勤王軍到了梁山泊，和官家合兵一處，打敗了金賊？」
　　「有詐！有詐！」李綱多犟啊，當然聽不見秦檜的話，而且他也看不上這個小小的殿中侍御史，板起面孔，用教訓人的口吻道：「高俅何等人物？副端難道還不知嗎？他能打敗金賊？況且金賊若真的敗了，又怎敢背信偷襲與我？他們如果派人來偷襲，那就一定沒有兵敗！」
　　這話說的還是挺有道理的，高俅那慫貨要能打敗金賊，太上皇還用得著退位跑路？金賊要拿別人出來忽悠也就罷了，拿高俅當個幌子來騙人，李綱那麼精明怎麼可能會上當？
　　秦檜也被李綱給說服了......高俅怎麼可能有那本事？看來是自己太老實，被奸詐的金賊給騙了！看來以後還是要多讀一點聖賢書啊！
　　「元樞所言極是，」秦檜一拱手道，「下官一時糊塗，險些中了金賊的詭計。」他想了想，又問，「既然金賊使詐蒙蔽下官，看來多半會來偷襲，不知元樞有何良策？」
　　良策當然是有的！
　　李綱眯眯笑著，拈著鬍鬚，得意地說：「若金賊趕來偷襲，本官當應之以詐敗！」
　　「詐敗？」
　　「元樞的意思是......」
　　姚平仲和秦檜都被這個出人意料的計策給驚到了。詐敗對偷襲？這路數能打贏嗎？
　　李綱摸著鬍子，一臉高明地說：「本官這次出兵的目的，本就是為了助天子脫困......這就需要把金賊從梁山泊引開。這詐敗之計，就是用來引走金賊的！
　　姚統制，本官的詐敗之計能否成功，就看你和王德能不能先挫敵，然後速還了。只要你們能敗敵速還，本官就能帶著瓠河鎮的10萬大軍詐敗回開封府了！」
　　這些秦檜和姚平仲總算明白李綱的如意算盤了。
　　他那叫詐敗回開封府嗎？
　　他分明就想不戰而逃回開封府啊......
　　		
番外之55??殺賊才逃是為超勇！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之55殺賊才逃是為超勇！姚平仲雖然不大情願詐敗，但是身為一名宋朝的將n代，他可不敢不聽李綱這位樞密相公的指揮！
　　而且他之前因為得罪童貫，已經給狠狠修理過一次了，這回好不容易巴結上了李綱這個大靠山，還能不吸取教訓，好好表現嗎？
　　別說李綱要他「詐敗」了，就是要他「真敗」，他也得執行啊！
　　當然了，如果李綱非要他打勝仗，他就不一定能辦好了。畢竟打敗仗容易啊，不會打勝仗還不會打敗仗嗎？「詐敗」和「真敗」都是態度問題。而打勝仗就是個能力問題了......
　　實際上姚平仲也是有點能力的，不過他並沒有指揮大軍作戰的本事，他就是個領著幾百上千騎衝殺的蠻勇之夫，和他們姚家軍的二號猛男王德差不多。
　　在宣和北伐之前，這個姚平仲無論是打西夏還是打方臘，都相當給力，號稱「功冠全軍」。如果不是目中無人，一再得罪童貫，宣和北伐的時候估計得讓他當先鋒了。
　　沒趕上宣和伐遼之戰，而且還被投閒置散的姚平仲，在宣和八年正月時得知官家換人、開封有難和朝廷號召天下英雄勤王的消息後，就覺得這是自己翻身的機會。於是就下了血本，召集了一批三原姚家的郎黨親族，配上了最好的甲冑器械戰馬，還和姚家軍的悍將王德搭班，湊了1000精兵飛也似的來開封府勤王了！
　　那可是整整1000鐵騎啊！
　　和其他那些連紙甲都湊不齊的勤王義軍相比，這1000姚家騎兵絕對是豪華陣容。李綱一看見這些騎兵，那真眼珠子都放光啊！馬上就提拔他當了行營前軍統制，這回出兵還讓他當了先鋒。
　　姚平仲當然得加倍努力打敗仗來回報李綱的知遇之恩了！
　　打敗仗還得加倍努力？
　　當然了！李綱可沒讓他望風而逃或見賊才逃，而是要他殺賊後才逃......而且在逃跑之前，還要狠狠的殺一波賊！
　　實際上，李綱的這番布置根本就不是什麼「詐敗」，而是想把望風而逃包裝成詐敗罷了。
　　這個詐敗的像不像，關鍵就看姚平仲和王德打得狠不狠了！如果能一波幹翻個三五百金賊先鋒拐子馬，李綱的軍隊應該就能安然脫險了。
　　在打發了姚平仲率領騎兵去努力打敗仗後，李綱又立即下令擂鼓聚將，召集全軍將及將以上的軍官開始布置跑路了。
　　「詐敗而回開封府」是李綱的大目標，但在具體的執行上，也不能向著開封府蒙頭就跑......從濮州瓠河鎮跑回開封府有230裡之遙，而李綱的軍隊又以步兵為主，這要一路奔逃回去，那還不得累趴下？
　　而且金兵是以騎兵為主的，這要尾銜追擊起來，十萬大軍還不得讓人追得全軍覆沒？
　　好在李綱這個軍事外行身邊還是有明白人的，他的行軍參議官折彥質可是折家將出身，雖然也和种師道一樣，走了棄武從文的路線。但是家傳的軍學他可沒落下，還是知道該怎麼行軍打仗的，當然也知道該怎麼跑路。
　　所以他給李綱制定的跑路計劃是由瓠河鎮向南跑，直奔廣濟軍的軍城定陶而去。
　　定陶在五丈河的北岸，距離瓠河鎮只有80餘裡......如果可以努力點跑，一天就能到地方了。
　　而宋朝的「軍」作為地方行政單位，一般設立在軍事要地，軍城一般也比較堅固。而且定陶又挨著五丈河，比較容易獲得補給，有利於長期堅守。
　　而李綱現在把底下的正將及以上軍官都召集起來，就是要給他們布置「詐敗任務」......當然了，在宣布「詐敗」之前，還得先宣布一個好消息，以便安定軍心。
　　三通聚將鼓之後，李綱、折彥質、秦檜三人所在的中軍大帳之內，就聚集了一大群來自五湖四海的義軍或官軍將領。
　　「告訴諸君一個好消息！」看見人差不多到齊了，端坐在主帥位子上，官服整齊的李綱就拈著鬍鬚，笑呵呵的開口了，「老夫剛剛得到消息，官家和韓太尉所領之兵，在梁山泊得到京東勤王義師的相助，擊破了金賊幾次。而且金賊大兵又被我軍所吸引，現在官家已經脫險了......我等這一路也算沒有白來，回京之後，少不了你們一份厚賞！」
　　底下的將領聽見他的話，都齊聲歡呼了起來。
　　李綱拈著鬍鬚，笑著點點頭，然後抬手示意底下人安靜一些，好繼續聽他的忽悠。
　　李綱道：「金賊大軍很可能正向瓠河鎮而來！」
　　什麼？金賊要來了？
　　大帳之中的氣氛一下子緊張起來了！
　　李綱帶出開封府的軍隊基本上就是烏合之眾......除了姚平仲帶來的1000姚家軍比較能打，也就只有折彥質帶來的1000折家軍稍微強一點。
　　軍中上下，除了姚平仲頭腦有點發熱，其他人也都很有自知之明......知道自己渣！
　　所以一聽金賊要來，馬上就慌了。
　　李綱卻是氣定神閒，胸有成竹......其實他也慌，要不然就不「詐敗」了。但他沉得住氣啊！
　　「本官已經有了誘敵之法，爾等只要依計行事，一定可以安然回到開封府的！」
　　什麼？底下的人又糊塗了。
　　怎麼是誘敵之法？
　　這是什麼意思？
　　現在不是應該要逃跑嗎？怎麼變成誘敵了？難道誘敵是逃跑的斯文說法嗎？
　　李綱看著下面一群目瞪口呆的武官，笑著道：「本官知道規矩，不會讓弟兄們白辛苦的......先放賞，一兵先發一匹絹，等跑回到開封府後每人再發一貫銅錢的賞！」
　　啊！？
　　還可以這樣啊！
　　這下這群武官更驚訝了。
　　雖然大宋官兵都是死要錢的主兒，但是大傢伙要錢的時候還是憑良心的......上陣殺敵的時候，大家會伸手要錢。但逃走的時候，大家是不要錢的。
　　現在這位李樞密居然連逃跑前都放賞......這是要激烈大家跑得快一些嗎？
　　李綱笑道：「大家能跟著本官出城誘敵，為官家解困，便是人人有功，有功就要賞......將士們儘管拿著就是！」
　　接著他又換出了一副高深的表情，對身邊的折彥質說：「折參議，現在宣布本官的軍令吧！」
　　折彥質馬上站起身，板著面孔，一臉嚴肅的對底下的將領們道：「行營使李樞密有令，全軍做好開拔準備，旦有令下，當各依順序，向南而退，撤往廣濟軍軍城定陶。各將不得慌亂，不可爭先恐後，若遇金賊追擊，當就地組成方圓之陣，固守待援！另外，以下各將，必須撤入雷澤、臨濮、南華、乘氏固守，不得有誤！」
　　......
　　「殺金賊，賺賞錢，跟著洒家，殺啊......」
　　「咚咚咚咚......」
　　二月初十凌晨，在瓠河鎮以東的平原上，隨著一聲發喊和一陣急促的鼙鼓聲，上千鐵騎就借著還沒有消失的月光，轟隆隆的從一片黑暗中衝殺了出來。
　　馬蹄踏著吸飽了水份的大地，帶起一片片泥土，呼嘯著撲向了正沿著一條官道浩浩蕩蕩開來的四五百身披白袍的騎士！
　　那四五白袍騎士似乎被眼前這場突如其來的騎兵衝擊驚了一下。但是很快就反應過來，其中的幾名騎士立即打馬調頭，向東疾馳而去。餘下的騎兵則紛紛取下背在肩上的長槍，然後散開隊形，也在一陣號角聲中，吶喊著發起了衝擊，絲毫不懼對方人多勢眾。
　　一場針尖對麥芒的騎兵對衝，轉眼之間，就在瓠河鎮以東的平原上爆發了。
　　這可是一場騎兵夜戰啊！
　　大晚上的縱馬奔馳，在夜色當中互相對衝，稍不留神就得撞上......在騎兵對衝時撞上，那可就是個馬毀人亡啊！
　　也就是姚平仲這個勁頭大的有點不正常的姚家將接班人敢帶著自己的親兵這麼幹——在原本的歷史上，他比現在還積極，不僅帶兵勤王來了開封府，還和金賊打了好幾仗，居然都打贏了，最後忘乎所以，居然鼓動李綱讓他帶兵去偷襲金兵的大營，結果就是羊入狼群......
　　不過這個傢伙雖然打了敗仗，但他有一點比這個時代其他的宋軍敗將要強，他知恥！打了敗仗沒臉見人，逃到四川青城山當道士去了。
　　說起來也是條漢子！
　　而現在跟著他的王德在歷史上也是個猛人，金人管他叫「王夜叉」，夜叉嘛......當然是夜裡特別牛叉了！
　　這兩人湊在一起，就貢獻了這麼一場不要命的騎兵夜戰！
　　而被他們倆伏擊的，則是一個金兵謀克，是完顏闍母的手下，清一色的女真拐子馬，負責給大軍開路的，沒想到卻遇上這麼一群不要命的瘋子！
　　不過這些女真拐子馬和跟隨他們的阿里喜也夠彪悍，遇著敵襲也不慌張，除了幾騎去報信，其餘人立即發起了反擊！
　　雙方的一千四五百騎，就在黎明前的黑暗當中，展開了對撞、肉搏......在極短的時間內，雙方都付出了極大的傷亡，人數較少的金兵更是損失過半，都沒堅持到援兵感到，就不得不退出戰鬥。
　　		
番外之56??高太尉！又見高太尉！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之56高太尉！又見高太尉！「哈哈哈！金賊跑了，金賊不過如此，兒郎們，隨洒家殺賊啊！」
　　初戰告捷的姚平仲頓時就來個勁頭，大呼小叫著就招呼底下人跟著他再戰。可是沒等底下人再次聚集起來，姚家將的第二猛男王德已經領著一隊騎兵，飛馬過來了，只見他的馬鞍前面還伏著個白衣人，那白衣人的雙臂還反剪在背後用繩捆了起來。
　　「子華，」姚平仲喚著王德的字號，笑著說，「抓了個活的，還真有你的......還敢再戰嗎？」
　　王德已經知道了李綱「殺賊才逃」的軍令，而且他也知道這位姚家軍少將主打起仗來就莽的毛病。所以連忙對姚平仲說：「少將主不要忘記樞密相公的軍令......樞密相公是要咱們勝而詐敗的！」
　　姚平仲還沒殺過癮啊，一擺手道：「子華，樞密相公說要先勝後詐敗......可他沒說咱們該勝到什麼地步啊！不如再殺一陣，多勝一點吧！」
　　王德連連搖頭，「這可不行啊！少將主，屬下已經讓人問了各隊，剛才這一陣咱們的損失不小，至少有二百人落馬......現在尋他們回來，許還有不少能救治。若是因為廝殺耽誤了，這些漢子可能就都沒了。
　　而且金賊的兵馬比咱們多的多，回頭一起壓上了，咱們自保都難，還上哪兒去尋他們？
　　而且沒了這二百人，咱就只剩八百騎了，不僅人少了，兄弟們的膽氣也會弱不少的......」
　　說起來還是王德這個姚家軍第二猛男心思縝密，沒有因為小勝而昏了頭。
　　剛剛發生的騎兵對短暫的肉搏給雙方造成的損失，其實是相差不多的。那些金賊拐子馬也實在彪悍，明明在凌晨的黑暗當中遭遇了宋軍騎兵的伏擊，被打了個措手不及，而且他們的數量算上阿里喜也不到宋軍的一半。但愣是憑著嫻熟的武藝、豐富的實戰經驗和勇猛頑強的作戰意志，打出了個差不多的「落馬數」——金兵多了幾十個落馬，是吃虧的一方，不過虧得也不多。
　　當然了，「落馬」不等於死亡，許多人只是負傷或是摔暈了。這個時候誰能控制戰場並且仔細打掃戰場，就能救回不少自己人，同時把對手丟在戰場上的傷號解決掉......
　　另外，王德也很清楚，自己這邊的戰士對傷亡的承受能力也是有限的。剛才黑燈瞎火的誰也不知道沒了多少，只知道金賊溜了，所以人人歡呼，看著士氣很高。
　　但是等這些人重新集合起來，搞清楚自己這邊的損失之後，恐怕就要慫了，下一輪交戰時一定不會那麼猛了。
　　而且一下輪交戰的對手數量很有可能超過自己這邊兒！
　　被王德這麼一說，姚平仲只好吸了口氣，下令道：「傳洒家的將令，叫兒郎們仔細打掃一番，該救的救，該解決的就解決......完事之後就和洒家一起回去領賞！」
　　他的話剛剛說完，王德身後的幾名騎兵忽然大呼了起來：「將主，快看東面！」
　　姚平仲扭頭一看，頓時就倒吸一口涼氣兒。
　　四條齊頭並進的移動的火龍，不知什麼時候已經出現在東邊七八裡開外的夜色當中了！
　　這個時候，嗚咽的軍號聲和一陣緊似一陣的鼙鼓聲，也同時從東面劃破夜色而來了！
　　很顯然，利用夜色悄悄接近瓠河鎮宋軍大營的金軍大隊人馬，在他們的一隊先鋒被宋軍伏擊之後，乾脆打出火把，吹起號角，打起鼙鼓，以震懾瓠河鎮的宋軍！
　　看他們的火把數量......金人的數量怕是不下10萬吧？得了，這仗沒得打！樞密相公的「詐敗」還是有道理的。
　　姚平仲看見這一幕頓時戰意全無了，沉著聲道：「快去，快去......快去打掃戰場，然後馬上去和樞密相公匯合！」
　　......
　　宋軍也點起火把了！
　　不是姚平仲、王德手下的這些騎兵，而是瓠河鎮那邊的宋軍。
　　當金軍大隊點燃火把，吹起號角，打起鼙鼓，擺出一副浩蕩行軍的姿態時。李綱當機立斷就下令所部10萬大軍馬上點起火把、打起燈籠開始「詐敗」！
　　這可是一場有組織，而且發過獎金的計劃內失敗！
　　所以宋軍戰士們的士氣還是蠻高的......他們本來以為自己會被兇殘的金賊暴打一頓後再失敗的。現在好了，直接失敗，把挨打的程序省了，直接開始逃走！
　　而且直接逃走也可以拿獎金了......樞密相公真是太有良心了，所以大家一定要好好逃，逃得快一點，不能讓樞密相公失望。
　　也許是因為「逃走獎」起了作用，也可能是因為「逃走」的準備工作非常完善……總之，李綱所部的「詐敗」展示出了極高的組織性和紀律性。
　　不僅敗而不亂，而且還敗得組織良好，士氣高昂！
　　10萬大軍排著最嚴整的隊伍，帶著出城以來最歡快的心情，根據折彥質早先宣布的先後順序，依次開出瓠河鎮大營，然後就急速向南前進。
　　這份整齊、這份麻利、這份果斷，讓前來偷襲的敵人都震撼了......這是詐敗啊，這是個圈套了吧？
　　站在自己的戰馬馬鞍上的完顏闍母，瞪大了眼珠子往遠處宋軍嚴整的火把隊伍看了一會兒，就低頭對完顏宗望道：「斡離不，咱們該不會中了南人的圈套吧？南軍好像正在向南前行......這是要迂迴到我們的側翼或背後吧？」
　　「哼，不過是些步軍而已！怎麼可能迂迴咱們？」完顏宗望那張麵團臉繃著，一副胸有成竹的模樣，「咱們至少可以出動數萬馬軍......無論是在平原上機動，還是擺開來打陣戰，都是必勝無疑的！」
　　「說的也是！」完顏闍母這是已經岔開雙腿，讓自己的屁股穩穩噹噹的滑到了馬鞍上，他扭頭問宗望，「現在怎麼辦？繼續追擊嗎？」
　　「向南！」完顏宗望一咬牙道，「向南轉向！
　　南兵向南，咱們也向南......如果接下去他們往正南而走，那咱們就往西南插進去。咱們馬多，可以分出一部分騎兵走快一些，把他們一切為二！」
　　「可是......向南80裡就是五丈河！」完顏闍母小聲說，「五丈河上很可能有高太尉啊！這會不會是高太尉的詭計？」
　　完顏闍母都快要換上「高太尉恐懼症」了！
　　「不可能！」完顏宗望重重搖頭，「高俅怎麼可能指揮李綱這樣的人物？而且此地距離開封府不遠了，趙楷可以遙控指揮了……他怎麼可能把大權都交給高俅？」
　　他分析的不錯，只是沒想到大宋有兩個高太尉，一個是快死的實體高太尉，還有一個是虛擬高太尉！
　　「言之有理！」闍母也不知道有「虛擬高太尉」，於是就道，「斡離不，就由我來帶兵穿插切斷南人吧！」
　　完顏闍母一向喜歡身先士卒，所以他名為統帥，實際上卻想幹帶隊衝殺的任務。因此這回他乾脆就把指揮權交給完顏宗望了。
　　完顏宗望點點頭，「好，那就拜託十一叔了！」
　　完顏闍母一咬牙齒，「都包在我身上了……這回一定要生擒了李綱，好為阿魯補那孩子報仇！」
　　阿魯補的死，他其實也有些責任，是他讓阿魯補上木排浮橋去送死的！
　　所以他得替阿魯補報仇！
　　高俅和趙不破似乎是很難消滅的，所以就只能殺個李綱湊數了。
　　於是，在濮州瓠河鎮附近的戰場上，金軍也開是拐彎了。宋軍是拐彎向正南而金兵為了將跑路的宋軍一切為二，則轉向西南。
　　如果從高空俯瞰，就能發現金宋兩方面的兩支人數相差不多的軍隊，都在向五丈河轉向了。只是方向上略有不同，所以形成的不是兩行平行線，而是兩根眼看就要向交都直線！
　　至於這兩根直線會不會最終交織在一起，就得看他們當中誰跑得比較快，還要看那位虛擬高俅高太尉的表現了！
　　沒錯，就在李綱駐兵瓠河鎮的同時，趙楷率領的72條戰船正停泊在定陶附近的五丈河中休整——趙楷是兩天前抵達定陶的。也是在定陶接到了朱鳳英和親徵行營的奏報，得知李綱已經領兵十萬來救自己了。
　　於是趙楷立即命令船隊停止前進並且「拔箭備戰」——由開封府去梁山泊的路線就兩條，不是走五丈河，就是走李綱所走的那條路線。
　　所以趙楷大概也可以猜到李綱會在濮州一帶和金兵遭遇。
　　因此他一邊派人去搜索李綱的軍隊，一邊讓人在定陶縣城的城頭打出了大將牙旗和高太尉的認旗。
　　又在五丈河上的戰船上打出了趙不破的認旗。
　　還給位於開封府的親徵行營下旨，命其立即送5000匹戰馬到定陶。
　　不過戰馬還沒運到，趙楷派出去搜索李綱的騎兵就回來報告，說發現了李綱的大軍！
　　而今兒凌晨，睡得正香的趙楷，就被郭天女叫醒，然後便在自己的御舟頂部平臺上看到了幾條正在迅速靠近的「火龍」！
　　		
番外之57??李綱被包圍了，高俅快來救啊！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之57李綱被包圍了，高俅快來救啊！形勢急轉直下啊！
　　要領導大宋軍民抗金還真是一件不容易的事兒，趙楷眼看著就能取得一場階段性勝利，暫時回開封府放鬆一下，享受專屬校花團的服務......可緊接著就是一場意想不到巨大危機襲來，兩種心情之間轉變來的那樣迅速，連一點緩衝都沒有，宛如直接從天堂啪一下落入了十八層地獄。
　　登上了定陶城的最高處，趙楷伸著脖子望著已經把他推到一場危機邊緣的敵人......和手下！
　　現在天色早就大亮了，時間也到了宣和八年二月初十的下午了。從凌晨開始就一路狂奔的兩支大軍的先頭部隊都已經跑出六十裡到八十裡了。
　　其中跑出六十裡的是自瓠河鎮南逃的李綱所部，他們剛開始跑得時候還挺有組織的，打著火把，以將為單位，結陣而行，浩浩蕩蕩。但是當金兵開始轉向西南，並且分出一部疾行之後，跑路的宋軍就有點慌了。
　　而當這支打著火把金軍騎兵距離跑路的宋軍越來越近，眼看就要追上的時候。宋軍就開始爭先恐後，奪路而走了。陣形也開始散亂，也不是一陣一陣互相掩護著跑路，而是後隊前隊互相衝撞，互相搶道，誰都想跑快一點啊！
　　而隊伍的混亂，也意味著李綱已經失去了對部分軍隊的控制，自然也沒有能力在金兵追上的時候組織有效抵抗了......不過即便李綱還能控制全軍，就靠那些臨時拼湊起來的勤王軍，也不可能在野戰當中抵擋住數量相差不多的金賊的進攻。
　　但萬幸的是，李綱和他身邊的幕僚們還是用了心思策劃逃跑的。在跑路之前，他們就已經預料到了跑不掉這樣局面，所以早就準備好了後招。
　　在發現金兵追的緊急，大軍很難全部逃脫之後，李綱所在的中軍就開始向西南稍稍轉向，奔向屬於興仁府的乘氏縣而去。而跟隨在中軍之後的各將，自然也跟著奔向乘氏縣。
　　所以跑路的宋軍就這樣一分為二，其中約有三分之一，還繼續在往定陶前進，其先頭距離定陶已經不足20裡了。
　　而餘下的軍隊則在金賊騎兵的不停追殺下逃到了距離不遠的乘氏縣城周圍......然後就被金兵包圍了！
　　追擊李綱所部的金兵在李綱開始跑路的時候，距離瓠河鎮還有個二十裡左右，再加上之前從鄆城開過來的這一段，所以他們跑得路更多。
　　但是金人馬多，而且人也比較能跑——他們可都是久戰老兵，體力還是很充沛的。所以在同樣的時間內，完顏闍母所率領的兩萬騎兵，不僅擊退了被李綱派出遲滯其行動的少兩步騎，而且還一路追殺著宋軍跑出了足足八十裡！
　　而在這兩萬金兵之後，還有源源不斷趕往乘氏縣的金兵......看樣子金人已經打算將李綱所部包圍在乘氏縣城了。
　　也不知道李綱的部隊有沒有帶夠口糧？也不知道那個小小的乘氏縣城內有多少存糧？有沒有被到處「打草谷」的金賊搶過？
　　一想到李綱的軍隊有可能被困死在乘氏縣城之中，趙楷感覺到自己的頭都大了。
　　這個時候，一陣腳步聲響從趙楷背後傳來，然後就傳來了知廣濟軍辛贊的聲音。
　　「臣辛贊，帶統制姚平仲，正將王德引見，恭請陛下天語垂詢......」
　　趙楷回頭一瞧，三個彪型大漢已經在他身後站成了一排，其中兩人連甲冑都未曾卸下，甚至連盔甲上的血跡都沒擦乾淨，連插在甲葉之間的箭杆都沒拔掉。
　　這兩個披甲的，當然就是姚平仲和王德了。他們倆在初戰告捷之後，就開始「武運不濟」了。再次被李綱派出去阻敵之後，就被金人的大隊騎兵圍毆，好不容易殺開一條血路，又被金賊騎兵一路追殺，一直跑到五丈河附近，看見「殿帥趙不破」的認旗和水面上排成長隊的戰船，金賊騎兵才夾著尾巴溜了。姚平仲和王德和底下的幾百騎兵總算得了救，他們從戰船上得知了官家趙楷居然到了定陶城，於是就帶著手下沿著五丈河到了定陶向趙楷報告前線的情況。
　　而被兩個穿著盔甲的彪型大漢夾在中間的，是一個身穿魁梧，長相威嚴不亞於兩個武將的綠袍文官。這綠袍文官是廣濟軍這裡的父母官，姓辛名贊。是趙楷的老熟人了，他和趙楷是同一科的進士。原本在開封府當官，一月份的時候因為原來的廣濟軍使跑路了，所以被朱鳳英派來廣濟軍當知軍了......
　　「辛贊，」趙楷沒有馬上和兩個武將說話，而是問辛贊說，「現在已經收容了多少敗軍？金賊沒有靠近定陶吧？」
　　辛贊回答道：「回稟陛下，現在已經收容了約3萬敗軍，分屬20多個將......現在這些將的正將、副將都在下面候見。」
　　趙楷點點頭，不置可否，然後又笑著對姚平仲和王德道：「二位壯士辛苦了......你們現在都身居何職？」
　　姚平仲一插手道：「回稟陛下，臣姚平仲，現為武翼大夫，行營前軍統制！」
　　王德則也行禮道：「回稟陛下，臣王德，現為敦武郎，行營前軍騎兵正將。」
　　趙楷想了想，已經記得他們是誰了，「原來是姚家將的小太尉姚平仲和姚家軍的虎將王德啊......可願跟隨朕殺賊嗎？」
　　「臣姚平仲願為王前驅！」
　　「臣王德願為陛下殺賊！」
　　姚平仲和王德當然不會放過這個抱天下第一粗腿的機會......和趙楷的大腿相比，李綱的腿那根本就很牙籤差不多啊！
　　趙楷笑著又問：「李綱那邊的情況如何？守得住乘氏嗎？」
　　「這......」
　　「陛下......」
　　姚平仲和王德二人都一時語塞，回答不上了。
　　趙楷溫言道：「但說無妨。」
　　姚平仲道：「陛下，末將以為李樞密被困乘氏，兇多吉少了。因為李樞密所部，多為臨時拼湊，訓練不足，器械也不精，根本也沒打算和金賊力戰，只想虛張聲勢，引金賊西進，為陛下脫困。不想......」
　　趙楷點點頭，「這李綱雖然不懂用兵，但還是忠心可嘉！」
　　王德則皺眉道：「陛下，臣以為乘氏難守而且難救，我軍兵力有限，除開被李樞密帶出開封府的10萬之眾，開封府內就只剩下不足5萬兵馬了，而且多是義軍，難堪大用，只能勉強守城啊！」
　　他的話說得彎彎繞繞，但是意思還是很清楚的......這個李綱是忠的，但現在實在沒辦法救他，就只能放棄了。
　　趙楷又瞅了辛贊一眼，「辛卿以為如何？」
　　「陛下，」辛贊道，「臣以為欲守東京，必守東南漕運。而欲守東南漕運，則必須在五丈河沿岸布防。若東南漕運中斷......東京數十萬百姓何以果腹？天下勤王之兵又何以犒賞？」
　　他的話聽著好像偏了題，其實的意思也很明顯......現在沒有兵力救李綱！
　　如果不算李綱這一部分，現在朝廷手頭可用的兵力就在10——15萬之間。能維持住開封府、梁山泊、三山浮橋這三個重要據點，同時還能沿著五丈河布防，擋住金兵，不讓他們南下去破壞更加重要的汴河漕運，就已經是燒高香了。
　　這李綱......要不就讓他當忠烈吧！
　　趙楷搖搖頭，「李綱不負朕，朕安能負李綱？況且朕在去年臘月敢以萬人阻金賊十五萬於三山浮橋，今時已有十五萬眾，還能放棄李綱所部數萬兵將嗎？朕會把他們都救出來的！」
　　說到這裡，他又對眼前三人道：「走，帶朕去見一見剛剛虎口脫險的壯士們......勝敗兵家常事，沒有什麼大不了的！」
　　......
　　「什麼？十一叔，你說什麼？南人的官家趙楷和高俅一起上了梁山？」
　　「應該錯不了的......我已經問過不少俘獲的南人武官了，他們都是這麼說的！而且他們還說開封府城內根本就沒有80萬禁軍，連10萬禁軍都沒有！」
　　「沒有？那三山浮橋是怎麼回事？」
　　「咱們上了高俅的當了......他攏共就三五萬人，保著趙楷一起出城虛張聲勢，把咱們都騙了！」
　　「這可真是太狡詐了！對了，現在開封府城內有多少兵馬？」
　　「五萬，最多就五萬......斡離布，咱們去打一打開封府吧！」
　　完顏宗望在乘氏縣城外，正在搭建的金兵大營中，見到了一路追殺李綱過來的完顏闍母，還從他那裡得到了許多讓人震驚的消息。
　　不過面對闍母提出的攻打開封府的建議，完顏宗望卻陷入了沉默，過了半晌才輕輕搖頭：「不可如此冒進......現在三山浮橋和萬年新堤還在南軍控制之下，如果他們稱我頓兵開封府的時候掘開大壩，鄆城之戰可就要再次上演了。」
　　他都被水淹怕了！
　　完顏宗望想了想：「咱們還是得先和高俅決一死戰，在野戰中打垮高俅，然後自可奪取東京汴梁。」
　　「可高俅現在還在定陶一帶。」闍母當然知道定陶一帶出現了高俅的旗號。
　　「無妨，圍李綱，打高俅就是了！」
　　		
番外之58??百姓們，得加錢了！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之58百姓們，得加錢了！完顏宗望「圍李綱、打高俅」的布署當然是大錯特錯了！
　　因為跟隨李綱逃跑的不足5萬之數的宋軍，在二月初十下午抵達乘氏縣城時，已然亂成了一團。各軍各將的建制都已經在撤退途中混亂，器械、輜重、甲冑大量丟失，全軍上下被金賊的騎兵追殺得人心惶惶，根本沒有一點鬥志。
　　如果完顏宗望採取圍三闕一的戰術猛攻乘氏，定陶的趙楷根本無可奈何，只好眼睜睜看著李綱成為忠烈。
　　姚平種、王德、辛贊等人會明裡暗裡的建議趙楷放棄李綱，也是看準了這一點......
　　可是誰也沒想到完顏宗望太在乎高俅了！
　　為了把高俅從五丈河沿線引出來，他甚至願意放棄消滅李綱的機會。
　　在他看來，李綱和他的幾萬弱兵不值一提，高俅以及高俅率領的精銳，才是真正的威脅。
　　如果不拿掉高俅，就算全滅的李綱的幾萬兵馬，金兵還是不敢長驅直入去打開封府......現在黃河水已經有點漲起來了，萬一趙楷狗急跳牆命人掘開萬年新堤，把開封府周圍變成一片澤國，高俅和趙不破的水師誰還能對付？
　　可是他的圖謀終究是不可能得逞的！
　　一絲一毫的可能性都沒有！
　　因為高俅這段時間因為趙桓要逼他走海路北伐遼東，所以病情加重，現在已經臥床不起，根本不可能去救李綱了......如果再過幾個月，那麼寰宇之內，就再沒人能殺死高俅了。
　　而那位在姚平仲、王德和辛贊跟前誇口說「不負李綱」的趙楷，其實也沒能力在兩三天內調集足夠的兵力去替李綱解圍......被姚平仲帶到定陶的三萬敗軍根本不能打仗，要訓練沒訓練，要裝備沒裝備，要組織沒組織，當然也沒有合格的軍官帶領他們。如果不重新整編，再好好苦練上幾個月，這兵根本不能用！
　　如果硬要派他們去打金賊，那就是不教而戰，謂之棄！謂之殺！
　　至於留在開封府的軍隊，那就更指望不上了。畢竟李綱在出兵的時候，已經是挑挑揀揀的把稍微能「跑」一點的都帶出城了。留在開封府的，別說打了，跑都不行啊！
　　雖然現在趙楷手頭的軍隊比起12月份的時候多了不少，但是真正能在陸地上和金賊打一打野戰的，還是那一萬多西軍、勝捷軍、親從官出身的騎兵。另外還有幾千梁山水軍，可以操著戰船在水面上吊打沒有戰船的金賊。
　　靠這點力量自然不足以打退金賊，拯救李綱......但是完顏宗望的「圍李打高」，卻給了李綱、折彥質等人重整部隊，組織防禦的時間。
　　這也讓趙楷大鬆了口氣兒。
　　「看來金賊暫時拿不下李綱的大軍了，朕打算趁著這空檔回一趟開封府。」
　　二月十三日，在定陶提心弔膽的等了兩日的趙楷，並有沒見到乘氏縣那邊大大出手。倒是等到了臨濮、鄄城、範縣、南華等縣城相繼被金兵攻陷，開德府首縣濮陽也遭到金兵攻擊的消息——要攻佔那麼多城池，還得圍住李綱的幾萬敗軍，還得防著定陶方面的「高俅、趙不破」、梁山泊的韓世忠，還得看三山浮橋的何灌，還得防著開封府再派大軍出來，這金賊的兵力一定也運用到極限了。
　　他們應該無力發起圍殲李綱集群的作戰，更別說南下攻打定陶了。
　　所以在十三日上午，趙楷就在駐蹕的定陶軍衙門之內，宣布了自己要返回開封府的決定。
　　在場的幾個趙楷的「嫡系將領」，如黃無忌、黃無病、向克、劉錡、劉錫、劉銳都來了勁頭，不由得挺起胸膛，等著重用了。
　　趙楷的嫡系軍隊就是所謂的「親徵行營軍」，行營之下設了開封府大營、廣武山大營、三山浮橋大營、梁山泊大營、定陶大營等五個大營。其中開封府大營、廣武山大營、三山浮橋大營都各由至少一名行營使主持，梁山泊大營則由都統治韓世忠主持，而定陶大營則由趙楷其中統領。
　　現在趙楷要離開定陶了，也不知道什麼時候能回來，肯定要委任一名大營總管了......而且誰當這個總管，誰就能提都統制！
　　「無忌！」趙楷目光在幾人身上一掃，最後還是找上黃無忌了。
　　「末將在！」黃無忌知道有好事兒了，回答的嗓門都比往日洪亮了幾分。
　　「你當定陶大營都統制，」趙楷笑道，「定陶諸軍都由你來節制！」
　　「陛下，臣一介武夫，恐怕......」黃無忌還得假客氣上一番，這是宋朝官場的潛規則。
　　趙楷擺擺手，打斷他道：「無忌不必推辭，你是朕的從龍功臣，朕的心腹，不用你還能用誰？」
　　他這是在替黃無忌立威——官家的心腹啊！
　　「臣......」黃無忌立馬換上感激涕零的表情，大禮揖拜，「臣必不負陛下所託！」
　　趙楷滿意的點點頭，又道：「黃無病、向克、劉錡、劉錫、劉銳、宋江、李逵、王德！」
　　他一口氣又點了八個將領的名號。
　　八人聞言也馬上出列。
　　「爾八人皆為一軍統制，其實宋江、李逵為水軍統制，王德、劉錡為馬軍統制，向克兼任大營副都統。」
　　八人一起向趙楷行禮謝恩。
　　趙楷看著眼前的八人，又道，「匯集定陶的馬步，除姚家軍仍由姚平仲統領外，其餘各部都要重編成七個軍，由無忌親領一個，六位馬步軍統制一人領一個。至於怎麼重編，就由你們和辛贊商量著辦。」
　　他接著又對辛贊道：「辛卿，朕命你兼任定陶大營行軍參議官，輔佐黃無忌、向克治軍。」
　　「臣辛贊恭領聖旨。」辛贊也恭恭敬敬的領了旨。
　　「姚平仲，」趙楷最後又點了姚家將接班人的名，「你帶姚家軍護著朕回開封府吧！」
　　剛才還有點失望的姚平仲這下可高興，皇帝這是讓他當親軍大將了......要飛黃騰達啦！看來這次來勤王可是勤對了！
　　「請陛下放心，」姚平仲笑著一插手，「有臣保駕，這一路一定太平無事！」
　　「好！」趙楷點點頭，「咱們明日一大早就出發！」
　　......
　　五丈河南岸平整的大地，現在已經鋪滿了春天的翠綠，到處都充滿了勃勃生機。
　　所以外敵已經打到了五丈河北，許多關於金賊兇惡，殺人如麻的傳聞，早就在五丈河以南的京畿、京東之地流傳開來。各處城池都陷入了恐慌，逃亡的顯貴富人所乘坐的綱船客舟在汴河之上都排起了長隊。
　　但是對於樸實的都有些麻木的農人而言，只要腳下的土地還能長出莊稼，他們就不會輕易離開......哪怕來自北方白山黑水之間的韃虜皇帝要取代開封府城內的趙官家了！
　　說實在的，這官家換人做的事情，和他們這等升鬥小民又有什麼關係呢？
　　誰來不是交皇糧？誰來不是服徭役？
　　那韃子皇帝總不是為了捉活人下酒吃才來中原的吧？他來中原無非就是為了代替趙官家收錢收糧，好過上花天酒地的富貴日子罷了。
　　這又幹農人順民何事？
　　所以當趙楷在宣和八年二月十二日，在數百親從騎士簇擁下，趕返開封府城，準備匯集重臣大將，舉行朝議，布署全面抗金戰爭的趙楷所聞所見的，都是一派農事繁忙的景象。
　　五丈河南岸，到處都是蔥綠的田野，農人們都戴著鬥笠在田土中忙碌，或是拔草，或是施肥，或是趕著春雨前後的節氣，在田中插秧種稻。
　　看見官道上疾馳而過的馬隊，這些農人也僅僅只是暫時停下農活，遠遠的瞄上一眼，然後長嘆一聲。
　　這兵荒馬亂的日子，總是讓人不安心啊！也不知什麼時候才是個頭？
　　而此時此刻，趙楷心中卻是說不出的意氣風發！
　　眼前這些勤勞的好像小蜜蜂一樣的農人，現在已經在他這位熟讀武經七書，精通五大兵法的大宋第二有種官家的保護之下了......他們可以安安心心的多交點稅啦！
　　有稅可交的日子，那是多麼幸福啊！
　　一想到原本會在金兵入寇的亂世之中死於非命或流離失所的百姓，現在因為自己這個官家的努力，終於可以安心而且幸福的交稅，而且還可以迎來期盼已久的增稅，趙楷心裏面的成就感那可真是滿滿的！
　　唔，宋朝的勞動人民肯定得為趙楷的抗金政策埋單了！
　　隨著各地抗金義軍陸續抵達，開封府朝廷需要負擔的軍費也越來越多了！
　　在朱鳳英向趙楷奏事的奏章上，已經提及了「加錢」的事兒！
　　抗金原來不僅要有種，而且還得要有錢！得要很多很多的錢......而這個錢，當然得讓勞動人民來出了！
　　趙楷這次離開定陶大營返回開封府的目的，一是為了布署全面抗金；第二就是為了向愛大宋、愛官家、恨金賊的勞動人民多多要錢了。
　　		
番外之59?皇帝陛下回到了固若金湯的開封府（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之59皇帝陛下回到了固若金湯的開封府雨後的二月陽春，野花絢爛，生機盎然。
　　雖然金賊大軍的兵鋒已經直抵開封府隔壁的滑州和興仁府，可是一進開封府治下，趙楷還是感受到了繁華富麗的氣氛......就好象戰爭腳步不會真的踏進開封府界似的。
　　相比天下間的其他地方，這開封府界內的縣城和市鎮明顯密集了許多。而且幾乎所有的縣城、市鎮，都極為繁華。
　　若以人口和繁華程度來算，開封府治下的一個縣，絕對抵得上大宋境內大部分的州治府治。
　　而開封府境內的市鎮，大多抵得上別處的縣城。
　　這些縣城和市鎮都已經設了防——趙楷之前派出了許多光杆知縣、縣尉、監鎮去組織那裡的防禦。因為關係到自己的性命，大部分的縣官鎮官都幹得不錯！
　　這次趙楷在途徑那裡的時候，就發現有幾座縣城城牆外圍已經清理過了，沒有了雜七雜八的建築，還加寬加深了外壕，並且修建了羊馬牆和護門牆。
　　也有幾座縣城或市鎮採取了修建外城的方式，將附廓而建的集市、碼頭都保護了起來，還在外廓之外挖了壕溝，立了柵欄，看著也挺不錯。
　　而無論用什麼辦法保護城池，都少不了大量武裝起來的民壯。
　　趙楷在每一處城池市鎮外面，都看到了伏路把關的民兵。他們的裝備雖然很差，訓練看起來也不足，但看起來都很有精神！都很愛大宋……問這樣百姓要點錢保家衛國，應該不是問題！
　　除了這些縣城、市鎮之外，開封府境內還分布著數量眾多的宮觀寺廟和貴族豪門的莊園——這可都是富得流油的去處！
　　宋朝的宮觀寺廟，特別是開封府的宮觀寺廟都是生意！不僅靠著長生庫吸儲放債，還利用寺廟宮觀的地盤開集市、種果蔬、搞房地產租賃......也就是金融地產商品零售一把抓了。有些勸人放下屠刀的寺廟居然還開了飯館販賣肉菜！
　　凡是寺廟宮觀，無不大量佔有田產，開封府境內的寺廟宮觀更是如此啊！
　　而且這些寺廟宮觀，特別是寺廟的當家和尚對於金賊並不是特別恐懼。他們都知道北朝崇佛遠勝大宋，歷代遼主都是佛弟子！金人應該也差不多，是不會為難釋門的......不過佛門中人畢竟是四大皆空的，一定願意把用不到的錢糧土地獻給朝廷，用為抗金之資的。
　　對了，那些寺廟裡面還有許多銅像，是不是應該拿到開封府城來保佑守城的官兵？
　　另外，開封府境內還有許多貴族豪門的莊園。那些大多都是被杯酒釋了兵權的軍頭們傳下的產業。還有一些是北宋歷代新產生的勳臣貴戚所置辦的莊園......都是多少代的富貴，雖然這些富貴之家的主人多半已經跑路了，但是莊園裡面一定還有許多積累，現在拿出來獻給朝廷，用來保衛莊園本身，也是理所當然的！
　　自打進入開封府界之後，看見這座山巔之城周遭的繁華，趙楷忽然有用一種輕鬆的感覺......他覺得自己會很有錢的，而有錢就有兵，有兵就有國，有國就能繼續當官家！
　　「陛下，開封府到了！」
　　就在趙楷琢磨著怎麼用最快的速度刮到一大筆錢，然後用這筆錢去將陸續匯集到開封府的勤王禁軍之中的壯勇之士「買成」行營禁軍，然後再好好裝備他們，再用996，不，是997的標準嚴格訓練的時候，策馬走在前方替趙楷開到的姚平仲忽然大喊起來了！
　　正低頭騎馬的趙楷一抬眼，就看見遠方高厚堅實的開封府城牆，在陽光下透出一股子金黃色的富貴之氣。
　　姚平仲這個時候又道：「陛下，順著這條官道向前就能到達新宋門了......不過這新宋門外的景色和您在去年臘月離開開封府時可大不一樣了！」
　　去年臘月？趙楷心想：去年臘月我是從新鄭門出城的，根本沒見過新宋門外什麼樣啊！
　　姚平仲這時候又自說自話地道：「新宋門外的街市都給拆了......連宜春園都拆了！」
　　趙楷知道宜春園是大宋官家在開封府城外的一處離宮別苑......那可是好地方啊！
　　他剛想到這裡，姚平仲又道：「城北景陽門外的含芳園，城南南燻門外的玉津園也都拆了......只有城西的瓊林苑和金明池還留著，而且還進行了好一番的改建，在金明池和瓊林苑外修建了一道外牆和外壕，其中外牆的北段沿著汴河施工，東段則借用了開封府外城的西南一段。
　　另外，李樞密還讓人將金明池和瓊林苑的圍牆連在一起，變成了一道內牆並在內牆外挖了溝渠，如果再算上寶津樓的外牆和寶津樓本身，就是裡裡外外四牆雙壕......一層套著一層，非常堅固！」
　　趙楷點點頭，心想：這李綱還給朕和校花小姐姐們留了個泛舟遊玩的去處，果然是忠臣啊！
　　如果這次真的救不了他，也得給他一個好聽一點的諡號，就叫文忠吧，以後他就是李文忠公了！
　　趙楷正想著要給李綱準備個美諡以備不時之需的時候，他前方的騎士們忽然停止前進了。
　　原來趙楷一行人已經到了新宋門外......不對，新宋門呢？咋不見了？
　　剛剛勒住戰馬的趙楷抬頭一瞧就愣住了，新宋門沒了！
　　開封府可是他的家啊！他大老遠的回了趟家，剛想進門，卻發現門沒了……不是門板沒了就剩下個窟窿，而是原本應該是門的地方出現了一堵牆！
　　姚平仲這時開口解釋道：「陛下，臣忘了和您說了，這開封府的城門外頭都修了護門牆，從外面看不見門了。」
　　原來門還是在的，只是門外多了一堵牆……這其實是非常常見的守城臨時工事，一座處於戰時狀態的宋朝城堡都應該有這樣護門牆。
　　這護門牆的左右不僅是用來保護城門免遭城外敵軍器械攻擊的，同時也是用來掩護己方士兵出門打反擊的——宋軍的守城很少會一味死守，而是將就一個攻守兼備。
　　而要攻守兼備，守城的士兵就要有出城反擊的通道。
　　所以宋朝城堡往往會開出許多明門暗門，而為了保證反擊的突然性，這些明門暗門外還會修建護牆，以遮掩城門開合。
　　除了護門牆之外，趙楷還在新宋門外發現了一道長長的羊馬牆——羊馬牆的作用是掩護牆根，同時也掩護出門的守軍進行反擊或防禦。
　　羊馬牆說是一道，其實是開了許多口子的，這也是為了方便守軍反擊。
　　這些口子平時是用拒馬槍封死的，只有當守軍需要通過時才會把拒馬槍搬開。
　　而在每一處拒馬槍封堵的口子之外，都有一座橫架在護城河上的簡易木橋——這些木橋當然也是為了方便守軍通過護城河發起反擊用的。
　　很顯然，李綱和宇文粹中主持下的開封府守城思路是極其重視進攻的。
　　畢竟開封府城池巨大，守軍和居民的數量眾多，每天的消耗都是非常驚人的！
　　如果只守不攻，最後讓人堵死反擊的道路，那就只有死路一條了！
　　不過想要真正守住開封府這座大城，光靠這些準備還不夠……還需要錢，很多很多的錢！
　　想到錢，趙楷就跟著返回開封府的內侍梁方平道：「梁大官，你去通報一下，讓宇文粹中出城迎接！」
　　趙楷之所以點名要宇文粹中來接，除了想問一下開封城防的情況，就是想和他商量一下怎麼在開封府搞錢搞房產——他之前為了鼓動軍心，已經許了兩萬個小院子出去了！
　　另外，趙楷還想問問瓊林苑和金明池的情況……他還想和校花姐姐們去那裡玩耍呢！
　　已經換上了內侍官服，還帶著根拂塵的梁方平應道：「喏，咱家這就去傳您的口諭！」
　　……
　　瓠河鎮，金兵東路軍中軍大營。
　　就在趙楷返回開封府的同一天，完顏宗望、完顏宗弼兩兄弟正在給他們的小兄弟完顏阿魯送行。
　　完顏阿魯的身體終於康復了，不過他的哥哥們不想讓他繼續衝鋒陷陣了，而是想讓他辦一樁更大的事兒——回會寧去討援兵！
　　仗打到現在這個份上，完顏宗望和完顏宗弼都不敢指望輕易取勝了。
　　而且他們也應該感覺到了兵力不足——他們的兵力集中起來是不少了。可是在他們和「高俅」硬碰了幾次之後，發現他們不得不分兵，不得不佔領一些城堡了。
　　但是這一分兵，本來看著挺多的兵就不夠用了。
　　所以他倆希望可以集中兵力運用於河北、京東、京畿戰場，以確保大金可以和大宋在上述地區展開激烈的爭奪。
　　如果有可能，最好可以把完顏宗翰麾下的十萬大軍全都拉到東線戰場……好和宋軍決一死戰！
　　完顏阿魯拍著胸脯保證道：「二哥，四哥……你們放心，我一定會和皇帝還諳班孛極烈說清楚情況，讓他們儘可能多派些兵力南下增援咱們！」他咬咬牙，「等援兵要來了，你們可得讓小弟頭一個打進開封府，殺了高俅這個惡賊！搶了大宋的皇帝的娘娘！」
　　		
番外60??校花們，朕來看你們啦！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外60校花們，朕來看你們啦！出乎趙楷的預料，開封府城內，仍然一如既往的熙熙攘攘。天子腳下的百姓們，依舊在街頭摩肩接踵的湧動，忙活著他們各自的營生。大街小巷中的鋪子，幾乎沒有關張歇業的。沿街還有許多人佔道設攤，叫賣之聲不絕於耳。還有不少女子，挎著籃子，裝了自家製作的小食果子，穿街過巷的叫賣，其中有一些長得還頗為動人.......
　　趙楷一行人並沒有擺出天子儀仗，而是低調的騎馬走在新宋門內的東大街上，一路向西，又從麗景門進入了開封府的內城。沿途所見的，全是繁華不亞於往昔的場面。
　　而且開封府城的布防，也止步於外城的城牆內的一道木柵欄。開封外廓之外，羊馬牆、護門牆一應俱全，羊馬牆外還立起了一排阻敵的叉排木。護城河也被加寬了不少。
　　開封府外城的城牆上面也布滿了新修建的各種防禦工事，女頭牆、叉排木、鵲臺修得密密麻麻。開封府的外牆的底部還開挖了許多便門——這些便門是用來將城內的精兵悄眯眯調出城打反擊的！
　　開封府保衛戰不可能是一場「十倍之圍」，所以開封府城外的敵人不會比城內的守軍多。在這種情況下，縮在開封府城內不出去絕對下策。因為守軍眾多，還有許多沒有跑路的百姓和官員，所以開封府城需要海量的物資才能維持，是很難持久的。也就是說，不可能靠耗軍糧把敵人耗走，最可行的辦法就是依託堅城打防守反擊，用持續不斷的突然而又短促的反擊，消耗敵人的有生力量......
　　當然了，這些用來反擊的便門也有可能成為敵人攻入開封府城的破口。而李綱、宇文粹中也早就有了對應的辦法。這些便門在不用的時候，都用塞門刀和拒馬槍封堵了。而在便門之內還堆放了許多填滿了泥土的草袋，在必要的時候可以完全堵死便門。
　　另外，在開封府外城的城牆之內，還清出一圈土地，挖了一道不很寬，但卻非常深的內壕。內壕面向開封城內的一側，又豎起了一圈木柵欄。
　　而開封府城的城防設施，似乎就止步於這到木柵欄。
　　木柵欄外，是嚴防死守的防線。而木柵欄之內......是中世紀最繁榮、最安逸、最富庶的市民生活。
　　李綱、宇文粹中花了大力氣修建的開封城防體系非但沒有讓這座山巔之城內的人們感覺到日益迫近的戰爭威脅，反而讓大傢伙更加安心了。
　　當趙楷一行人沿著東大街走到大相國寺和州橋瓦子的時候，他發現大相國寺和州橋瓦子內外都是人山人海！而附近的汴河之內，則是綱船客舟首尾相連、帆檣如雲！
　　這等繁華場面不僅把郭天女和西門大姐兩個「鄉下寡婦」給驚呆了，不時發出會招來一陣鄙夷目光的驚呼，連趙楷這個開封之主都覺得匪夷所思......不是有許多人已經跑路了嗎？怎麼看上去比原來還熱鬧？
　　「這，這怎麼比原來還熱鬧？怎麼有那麼多人？」
　　當趙楷一行人從東大街拐上寬達200步的御街時，終於稍稍遠離了市井的喧鬧和繁華，可以向落後自己一個馬頭的宇文粹中問話了。
　　「回稟陛下，」宇文粹中笑著道，「有人去，自然有人來。開封府的顯貴們往東南去了，河北的富戶官戶，則都來開封府來避難了。」
　　「什麼？」趙楷愣了又愣，「他們怎麼來的？不怕被金賊掠了去？」
　　宇文粹中道：「陛下，現在河北西路一帶的金賊都撤了，只剩下濬州郭藥師一部。而且這郭藥師也只守著黎陽、衛縣、臨河、內黃四個縣，也不怎麼擾民，也不出境騷擾朝廷的地盤。所以河北富戶官戶的南下之路，早就已經暢通無阻了，廣武橋那邊天天是車水馬龍。」
　　「他們怎麼不去東南避禍？」趙楷又問。
　　「東南哪兒有開封府好？」宇文粹中道，「況且現在戰局尚可，到處都謠傳議和在即......大不了就是個澶淵之盟，以後就能過太平日子了。所以河北的官戶、富戶們也不願意跑太遠。」
　　「那，那供應呢？」趙楷眉頭緊鎖，「那麼多人，還有許多勤王軍......對了，勤王義軍都在哪裡？朕怎麼沒見著幾個？」
　　宇文粹中又道：「託陛下鴻福，這些日子雨水充足，汴河、惠民河、蔡河水位回升極快，東南漕運已經恢復。而且太上行宮也幫著朝廷督促東南各路籌集物資，往開封府這邊發運，所以供應非常充足。
　　另外，截止昨日勤王義軍陸續到了有12萬，開封府這邊也招募了8萬民壯，加上原有的三衙禁軍，足有22萬人馬。其中的10萬被李相公領走了，還剩下12萬人，都集中駐紮在金華城......」
　　「金華城？」趙楷一愣。
　　宇文粹中解釋道：「就是在金明池和瓊華苑的基礎上擴建的軍城......原本開封府城內的軍營都和百姓的居所混在一起，不大好管。所以李元樞和臣就把行營所管的義軍、民兵、禁軍的大營移到了金明城，佔了瓊林苑、金明池的房舍。」
　　趙楷一聽這話，就有點不大樂意了。他本以為李綱把瓊林苑、金明池圈起來是給他和校花小姐姐們玩耍用的，現在居然成了軍城。
　　看來「文忠」這諡號不適合李綱了！趙楷心想：得改成「文正」了......因為修建金明軍城是正事兒啊！
　　瓊林苑、金明池及其周邊一帶空房子很多，交通也便利，還有許多空地可以充當校場，的確是屯兵練兵的好地方。
　　正想著要給李綱改諡號的時候，一群紫袍、緋袍的官員已經從御街兩側的衙門裡出來接駕了——趙楷這次是悄悄的入城，沒讓驚動開封府的官員百姓。但他現在帶著那麼多人騎馬走在御道上，前面還有梁方平這個大璫領著幾個帶御器械開路，當然會驚動在衙門裡面辦事兒的高官了。
　　「臣等恭迎陛下奏凱還朝！」
　　一群高官看見穿著身普通紫色戎服，策馬而來的趙楷，都一起向他行禮道賀......仿佛金賊已經被打退，李綱也沒被誰團團包圍在乘氏縣。
　　趙楷也不好掃了這幫奸臣昏官的興致，只好笑著對他們說：「平身，朕稍有勞頓，要回宮歇息，明日也不早朝，午膳後兩府宰執、行營諸使、行營諸都統制到崇政殿議事！」
　　說完他就一揮手，「都退下吧！」然後他又對宇文粹中道，「你也去忙吧......記得貼出安民告示，告訴百姓，金賊兵鋒已被阻擋，朕也已回宮！」
　　雖然趙楷對開封府城內的太平氣氛非常不滿，但是他現在還是得粉飾太平......他總不能說自己打了敗仗吧？那多打擊威信？再說了，他的確暫時遏制住了金賊的攻勢。
　　總算是能回宮去看看校花小姐姐們了......他都當了快兩個月的皇帝了，都沒能和自己的後宮佳麗們好好牽手，這可真有點浪費生命了。
　　想到這裡，趙楷就對西門大姐道：「大姐兒，朕帶你入宮......你以後就是朕的皇妃了！」
　　「謝大家恩典。」西門大姐自然笑得合不攏嘴。
　　跟西門大姐一塊兒的郭天女看見西門大姐得了好處，也笑著問：「大家，奴婢呢？」
　　趙楷看了她一眼，笑眯眯道：「你還是朕的奴婢，也跟著朕入宮！」
　　「奴婢謝大家恩典......」郭天女撅了嘴兒，顯得有點不滿，但也只好和西門大姐一樣謝恩。
　　趙楷則是一陣大笑：「天女，你也別撅小嘴兒，朕身邊可不能沒有你這個奴婢......朕到哪兒都得帶著你！」
　　到哪兒都帶著！這待遇可是獨一份了！
　　趙楷這話一出，那些還沒走遠的官員，都忍不住回頭多看了一身武士打扮的郭天女幾眼......原來這個女人才是官家的心腹，一定要好好巴結！
　　趙楷也沒心思去琢磨底下人的想法，只是笑著策馬前行，一路向宣德門而去。
　　皇宮那邊，也知道趙楷回來了，宣德門、大慶門、紫宸門都已經大開了，皇后朱鳳英，貴妃潘採蓮，也都換上了盛裝，帶著內侍和宮人，還有那30個「校花姐姐」，在宣德門內排好了隊，恭迎趙楷返回了。
　　趙楷一入宣德門，就看見他這些日子做夢都想見到的場面，一大群的鶯鶯燕燕端端正正的向他行福禮，人好看，說話的聲音又好聽。這一天一個的牽，得32天才能牽完啊！而她們又不是郭天女、西門大街這樣可以跟著到處走，上戰場都不怕的女中豪傑......
　　趙楷本來想早些返回定陶前線，但是這會兒一看見這群佳麗，頓時就覺得要在開封府多呆些日子......唔，不是為了小姐姐，而是為了領導整個大宋的抗金事業！
　　這新兵得練，義軍得整合，錢糧得籌，還有河北的布防也得好好抓一抓......對了，還有嶽飛得去找！所以趙楷還是留在開封府比較有利！
　　		
番外之61??趙楷的校花師！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之61趙楷的校花師！「妾身率貴妃潘氏及諸宮人恭迎大家凱旋而回......」
　　「妾身恭迎大家凱旋......」
　　「奴等恭迎大家凱旋......」
　　一片鶯鶯燕燕的恭迎之聲就在宣德門內想起來了，一路旅途勞頓的趙楷聽得骨頭都輕了，臉上的笑容更是堆都沒地兒堆了。只見他翻身下馬，大部向朱鳳英走去，也不像之前那麼害羞了，上去就伸手捏住那雪白纖細的皓腕，將她輕輕扶起。然後也不理正行著福禮的潘採蓮和三十個「校花小姐姐」，而是細細品鑑起了朱鳳英。
　　這還真是堪稱角色的小美人兒，十八歲的青春少女，一頭秀髮烏黑髮亮，柳眉彎彎，紅唇淺淺，瓊鼻小小，眼眸卻是大大的，肌膚細膩，五官精巧，容顏嫵媚，這身姿嘛......還挺有料的！
　　趙楷心裏面拿她和潘採蓮、西門大姐兒、郭天女來了番評比，覺得她們四個雖然是各有千秋，但是論起顏值，還是眼前這位最高啊！
　　今晚上一定要好好和牽個手......
　　想到這裡，趙楷就笑著衝還在行福禮的大姐姐、小姐姐們一招手，「都起來。」
　　「謝大家......」
　　又是一陣鶯鶯燕燕的聲音。
　　趙楷接著叫了一聲：「西門大姐，天女，你們過來！」
　　兩個女人早就已經下了馬，聽見趙楷的召喚，都畢恭畢敬的上前。
　　趙楷先指著西門大姐對朱鳳英道：「這是梁山泊的西門大姐......朕得其相助，才能掘開張公堤，淹了金賊一回，並且乘坐梁山泊的戰船衝破合蔡口，又打敗了金賊一陣。因此朕要禮聘她入宮為妃，就封賢妃吧！」
　　梁山泊的大姐......不就是個女強盜嗎？堂堂大宋官家，禮聘一個女強盜入宮為妃，這也太不像話了吧？
　　朱鳳英正琢磨的時候，趙楷又對西門大姐道：「西門大姐，還不拜見聖人！」
　　「奴家拜見聖人。」
　　西門大姐聞言，馬上喜滋滋的給朱鳳英行了福禮。
　　朱鳳英哭笑不得，也只得頷首還禮道：「西門娘子免禮，大家既然要禮聘你入宮為妃，那你以後一定要嚴守宮中規矩。」
　　朱鳳英心說：宮中規矩很嚴的！絕對不許殺人放火搶東西......最多只能收一點點賄賂。
　　「奴家謝聖人。」西門聞言大喜。
　　有了朱鳳英的點頭，西門大姐的妃子就算穩了。這妃子在宋朝後宮中的地位可不低啊！
　　宋朝後宮最大的當然是皇后，第二大的就是妃，有貴妃、淑妃、德妃、賢妃、宸妃，一共5個編制，都是正一品。現在潘採蓮佔了一個貴妃，還有4個空缺，西門大姐拿到了賢妃，還剩下3個。
　　趙楷又衝郭天女招了招手，郭天女上前幾步，也衝朱鳳英行了一禮：「奴婢高天女，拜見聖人。」
　　「奴婢？」朱鳳英看了眼郭天女，還是有點迷糊。
　　這個郭天女穿著戎服，戎服外面還披著一件非常少見的鎖子甲，腰帶上還懸掛著一柄西夏劍，顯得英姿颯爽。
　　她這模樣，看著也像是梁山上下來的！為什麼那個西門大姐當了貴妃，她只有一個奴婢？這是什麼標準呢？
　　趙楷笑道：「她是個罪人之女，幼時為高俅所獲，傳授武藝兵法，苦心調教，終有所成。在高俅南下之前，將她送給朕為奴婢，好在軍中伺候朕。」
　　高俅調教出來的？朱鳳英心說：那是蹴鞠女嗎？不對啊，高俅和你不是對頭嗎？他怎麼會送你女人？而且他送的女人，你也不敢收用吧？
　　難道高俅早就在暗中投靠你了？
　　「大家，那您打算封高娘子個什麼？」朱鳳英見趙楷不往下說了，就提醒了一聲。
　　「什麼都不封，」趙楷道，「她就是朕的奴婢......這樣朕才方便帶著她出宮啊！」
　　「哦。」朱鳳英有點同情地看了郭天女一眼，還是覺得她怪可憐的，於是就道，「那她在宮中的待遇......參照才人如何？」
　　「好，你看這辦吧！」趙楷說著話，就拉著朱鳳英的手腕，一塊兒走向大慶門走去。
　　入N內侍省都知、延福宮使白思德早就為趙楷準備好了轎輦，朱鳳英、潘採蓮也是乘著各自的轎輦從延福宮而來的。
　　不過趙楷似乎不喜歡讓人抬——在他的認知中，讓人抬著一般沒好事兒，所以他魂穿以來還沒抬過。這回一樣不坐轎子，而是拉著朱鳳英一塊兒走路。
　　於是一大群的人就跟著他倆，前呼後擁的往深宮而去。而趙楷一邊走一邊還不停的東張西望，就跟劉姥姥進了大觀園，不，是劉姥姥買下了大觀園似的！
　　這座皇宮現在是趙楷的產業了！
　　這房子......就不是大了一點，而是太T媽的大了！
　　雕欄玉砌，亭臺樓閣，一處接著一處，仿佛沒有個盡頭......這北京紫禁城大概也就這麼點大了吧？
　　這開封府的皇宮，是分成前朝後宮兩部分的。前朝部分大約就到紫宸殿後閣，再往內就算後宮了，不過位於後宮區域的崇政殿是皇帝日常辦公的地方，也常在那裡召見大臣。所以真正意義上的後宮並不大，就是皇宮西北一塊......但那是趙佶上臺前的情況，經過豐亨豫大的趙佶多年的擴建，現在的皇宮後宮又多了延福宮和華陽宮這兩大片，後宮的面積足足大了幾倍！
　　這後宮一大，小姐姐、大姐姐、不大不小的姐姐自然就多了！
　　今兒是趙楷這位「失蹤」多日的大家回宮的大日子，所以趙楷一過紫宸殿，一路上就是各種各樣的姐姐排成了長隊，環肥燕瘦，各種滋味，一應俱全，都向他行福禮。直到趙楷進入延福宮的主殿延福殿，一路都沒斷過！
　　這宮中佳麗，多的有點過分了！
　　「鳳英，太上留下多少校花......哦，是宮人給朕？」
　　在延福宮裡剛落座，還沒來得及喝口茶，趙楷就迫不及待的問起後宮佳麗的事情了。
　　朱鳳英道：「後宮佳麗原有萬餘，太上走的匆忙，只帶走了不到一千，餘下的宮人還有九千一百一十五人。」
　　9115人......原來趙楷擁有的不是一個校花團，而是一個校花師！
　　「這麼多？這怎麼牽得過來？」趙楷簡直不敢相信自己的耳朵了。
　　9115個啊！一天一個得9000多天，二十多年啊......這排在第一個的還好，排最後的輪上時都是大媽了！
　　趙楷心說：這趙佶「強佔」了那麼多大姐姐、小姐姐，是不是有佔有欲啊？這也不實惠啊！你一下弄那麼多，還要養著，還招罵名，不如就少少的收用二三十......過個10年再選二三十，這才是有效率的好色之君啊！
　　「陛下，」朱鳳英道，「不如放個四五千出宮，也能叫天下人知道您不是好色之君。」
　　放出五千......也還有4115個呢！
　　趙楷心說：小老婆的數量從一個師裁到一個旅就算不好色了？這不好色的標準也太低了吧？朕可不是這樣的人......朕有一個營就足夠了，也不用滿編，365個就夠！
　　365個，一天一個，一年輪完......這皇帝不好色也就到這程度了。
　　「給朕留下365人就夠了！」趙楷笑著道，「其餘的......」
　　他剛想說放出宮去，忽然想到什麼，轉頭問守在身邊的郭天女道：「軍中一定有許多人沒有娘子吧？」
　　「陛下聖明，」郭天女馬上明白趙楷的意思了，「戰士們若得賜宮人，一定會效死力的！」
　　趙楷點點頭，對朱鳳英道：「鳳英，除鄭娘娘所賜的宮人不能放出，其餘的選年老色馳的留在宮中做事，年輕貌美的都要放出去許給有功的將士......給她們一人再被一份嫁妝，總要風風光光的嫁出去。」
　　這就是明君啊！
　　朱鳳英一臉佩服地說：「官家真是聖明......妾身一定把這事兒辦得妥妥貼貼。」
　　趙楷道：「先分房子，再分娘子......朕對他們已經仁至義盡了！」
　　要再分就是土地了......但是趙楷手裡的土地資源不多，要分也不夠啊！
　　就只能開封府的房子加小娘子應付著先了......不過房子、娘子能分出去的也就是一兩萬，根本不可能做到人人有份，只能滿足核心骨幹的需求。
　　至於剩下的人，就只能先給些錢財了......
　　另外，開封府城內到底有多少可以分配的房產、白地，封椿庫裡還有多少財物，開封府的地皮又能掛到多少油水，都得好好合計一下啊！
　　想到這些，趙楷的心又開始煩了，眉頭又微微皺了起來。
　　看見趙楷皺眉，朱鳳英就道：「大家，現在時候不早了，您這些日子也勞累的緊，不如早些用了晚膳，好好歇息一晚......」
　　趙楷點點頭，然後笑吟吟的看著朱鳳英，「鳳英，今晚......你陪朕！咱們可是小別勝新婚啊！哈哈哈......」
　　這笑聲聽著就特別的正經啊！
　　不過朱鳳英卻是小臉兒漲得跟個紅蘋果似的，看著就讓趙楷這個「大灰狼」直流口水啊！
　　這官家當得有滋味，太有滋味了！
　　		
番外之62??過河！過河！放權！放權！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之62過河！過河！放權！放權！大宋宣和八年，二月十三日。
　　開封府，皇城，崇政殿。
　　已經當了快三個月天子的趙楷，現在終於可以安安穩穩的坐在崇政殿的御座上和宰執重臣們討論軍國大事了。
　　因為開封府隨時陷落的危機，現在已經被精通武經七書和四大兵法的趙楷給解除了！
　　雖然金賊的十幾萬大軍還在濬州、開德府、濮州、興仁府境內活動，還包圍了李綱率領的幾萬大軍，而且河北東路的大名府、博州、恩州、冀州、河間府一帶，都報告說遭到了金兵的進犯，同時河東方面的情況也很糟糕，敗報頻傳。
　　但是金賊的東路軍在消滅李綱之前，應該是無力向開封府挺進了。
　　即便李綱成了李文正，金賊也未必有力量進犯開封府......畢竟有三山浮橋大營、梁山泊大營和定陶大營等三大營的兵馬在威脅金兵的側後，他們根本不可能放開手腳大幹。
　　在這種情況下，趙楷終於可以稍稍鬆一口氣，然後開始整頓一下內部，做一些長遠一點的規劃。
　　不過在整頓內部，規劃長遠之前，趙楷還有一個小問題需要解決，就是年號。
　　他登基都快滿三個月了，都沒個時間改元，現在還在用趙佶的宣和年號，實在有點不妥了。
　　「陛下，臣等以為新年號用靖康為好。」
　　趙楷今兒一提出年號問題，東府大相公李邦彥就馬上拿出了一個經過群臣合議的結果。
　　原來在朱鳳英臨朝的時候，已經和大傢伙商量過這事兒了，靖康就是大傢伙商量出來的。
　　「靖康？」趙楷眉頭大皺，「好像不大吉利啊！」
　　「陛下，」白時中道，「靖康是安康、安樂的意思。出處是曾鞏的《襄州嶽廟祈雨文》：『甽畮克諧於豐富，裡閭皆保於靖康。』以此為年號，可以向全天下表明陛下將會力保大宋天下的安康、安樂，這也是民心所向啊！」
　　趙楷搖搖頭，「天下大勢都這樣了，百姓還能指望安康、安樂嗎？」
　　據他所知道的歷史，靖康之後能和安康、安樂沾上點邊的時代就是洪武年間了......有朱元璋的洪大武功，才有百姓的安康、安樂啊！
　　趙楷接著道：「還是以洪武為年號吧！洪武者，洪大武功也。諸卿以為如何？」
　　在場的官員全都愣住了。
　　年號這事兒可不能瞎起啊！哦，瞎起也沒什麼，但不能和國家的立國之本，以及天下百姓的所思所想對著幹啊！
　　大宋是「文治天下」的，你怎麼能「洪武」呢？雖然這「洪武」二字的確是很豪氣，但是大宋實在不搭啊！
　　「陛下，臣宗澤以為『洪武』年號不妥，請陛下三思。」
　　趙楷順著這聲音望過去，看見一個五短身材，鬍子花白，雙目炯炯有神的老頭子。
　　原來他就是大宋的中流砥柱宗澤宗爺爺啊！
　　「宗卿，這『洪武』年號有何不妥？」
　　趙楷其實是明知故問。他現在又不是帶著一群兄弟開國打天下......他怎麼能「洪武」呢？他就得「靖康」。
　　「陛下......」宗澤看著這個「狀元天子」，有點無語啊！
　　宗澤是倒數第一進士，當年科舉考了個末尾。趙楷則是會元，會師第一！
　　你都會元，你還不知道這個「洪武」一出，必然會天下譁然嗎？
　　「陛下，靖康者，人心所向。」宗澤道，「洪武者，天下所厭......這洪大武功和豐亨豫大是不是有異曲同工之處？」
　　還真有！
　　朱元璋和趙佶還真有異曲同工的地方......他們倆都好大喜功，都有點窮兵黷武——用宋朝的標準來衡量！
　　而且朱元璋在窮兵黷武這方面比趙佶厲害太多了！他靠著被元朝蹂躪了幾十年的「貧極江南」之地，愣是支撐起了百萬明軍，而且在北伐中原的同時，還在南方多處大規模用兵，掃平天下！
　　宗澤又道：「就算陛下真想要建立洪大武功，也不需要用年號昭示天下......畢竟天下小民所求的，無非是安逸太平，所厭的是沒完沒了的用兵徵伐。所以老臣以為，靖康年號才是最符合天下人心所向的。」
　　宗澤這個堅決的抗金派都這麼說了，趙楷當然也不好再固執己見了。
　　誰讓人心如此呢？
　　看看開封府高牆之內的繁華就知道了，大家都苟安的很開心啊！
　　如果大部分人支持「洪大武功」，那麼歷史上圍城的那點女真人怎麼可能活著回東北？
　　「那就叫靖康吧！」趙楷嘴上答應，心裏面卻想：靖康是靖康了，不過靖康之恥可不許有了，只能有靖康中興！
　　想到這裡，他又道：「朕亦知人心思安，但是樹欲靜而風不止......現在抵近開封府的可是金賊！
　　咱們已經和他們談了兩回，卻連一個正式的回應都沒有，可見金賊亡我之心甚堅......所以咱們也必須竭盡全力抗金，別無他法了！諸卿以為如何？」
　　「陛下聖明！」
　　大臣們異口同聲的喊聖明——現在可是主戰派佔了上風！
　　雖然李彥邦、白時中兩個大相公還有張邦昌這個副相是慫的，但是宇文粹中、宗澤、种師道、張叔夜，還有那個被困定陶的李綱，還有在廣武山主持京西抗金的宇文虛中，還有六賊之一的王黼，現在全都是強硬派。
　　趙楷點點頭，又道：「但是抗金之時，光用嘴說是不行的，得有實際行動啊！現在李綱的幾萬人被圍，諸位有解圍之法嗎？」
　　「陛下，老臣有點辦法！」有辦法的是宗澤。
　　果然是宗澤！
　　趙楷笑著問：「宗卿有何錦囊妙計，快快說來。」
　　宗澤道：「陛下，老臣沒有錦囊妙計，老臣願意提一旅之師過河，收拾局面，整頓防務，招攬義軍。只要河北諸州的防務能有起色，金賊一定不敢在京畿附近久留......只要金賊轉用兵力於河北。那麼京畿之危自解，李樞密的大軍也能轉危為安。」
　　啊，過河！
　　宗澤的辦法當然是過河了！這其實也是趙楷最先的設想......北上抗金，將群龍無首的河北抗金軍民組織起來，和金賊周旋到底。
　　「好！」趙楷重重點頭，「朕當然提兵入宮，本想兵諫父皇，準朕渡河抗金，可惜父皇以大位傳朕，因此必須坐鎮京畿，無法遠離。宗卿現在肯挺身而出，無懼艱險，朕心甚慰！
　　朕特命卿為龍圖閣待制、知磁州、河北東路安撫副使、河北義軍都總管......節制磁、相、衛、洺四州及信德府諸軍事，可便宜行事。
　　另外，朕再調金明城之兵5000隨你北上赴任，再給你錢30萬貫，絹20萬匹，以資軍用。」
　　趙楷這番話一出來，整個崇政殿內的人都愣住了——這也給得太多了吧？
　　河北的一府四州之地就全給這個宗澤了？而且還給5000兵和50萬的錢帛，還有便宜行事之權！
　　這是要讓宗澤總管文武大權啊！
　　宗澤已經反應過來了，幾乎是吼著對趙楷說道：「陛下如此信任臣，老臣定當鞠躬盡瘁、死而後已！」
　　「陛下，」代替李綱主持行營和樞密院事務的宇文粹中這時站出來對趙楷道，「河北西路已經有劉韐主持軍務了，再委任大臣節制一府四州諸軍事豈不是在分劉韐之權？」
　　劉韐是河北西路安撫使兼知真定府事，趙楷把一府四州劃給宗澤，等於分了他的一半防區。
　　不過他也沒有能力守住整個河北西路，能在金兵大舉南下的時候保住真定府城就不錯了！
　　趙楷想了想，「要不就把河北西路一拆為二，分為真定府路和磁相路。讓劉韐專守真定府路，宗澤專守磁相路......另外，再設立真定府路轉運使和磁相路轉運使，讓他們聽命於兩路安撫使。」
　　轉運使聽命安撫使......這權放得又有點大了！
　　趙楷自己也知道，於是就一邊向王黼打眼色，一邊解釋道：「真定府路和磁相路的情況特殊......這兩路很有可能被金賊所困，這樣朝廷一時就難以指揮，必須要給地方帥臣以重權，不僅要節制漕臣，還要節制提刑司。」
　　提刑司就是提點刑獄司，這可是個非常重要的衙門。看名字好象是管抓賊的，實際上也是管抓賊，不過宋朝的提刑司還管軍工......提刑管軍工，看著有點奇怪，但發生在宋朝也是正常的。安撫管調兵，轉運管後勤，提刑管軍工，一份軍權就拆了三分，互相掣肘，誰也別想造反了。
　　而在原本的歷史上，如嶽飛這樣的中興名將，一度都加了營田使，這樣就有了財權，也可以自管後勤，而且各部的兵器甲冑也多是自己打造的。等於將軍權、財權、軍工生產都集中在了一人之手......打當然是能打了，但是讓人猜忌啊！
　　不過趙楷派頭大，也信任宗澤——知道他活不了幾年，所以不怕他造反當宗皇帝。
　　「陛下聖明，」王黼得了趙楷的眼色，這個時候站出來附議了，「臣也以為當今亂世，就應該大膽放權，不僅要在河北西路放，在河北東路和河東也同樣應該如此！」
　　		
番外之63??官家都下血本了，你們呢？（求訂閱，求月票）
　　趙楷見王黼這「賊」話兒接得磁實，就讚許的點點頭道：「王卿言之有理！亂世自有亂世之法，不能再用天下太平時候的辦法去約束前線的守臣大將。否則他們頂不住金賊，咱們又如何能在開封府的高牆之內安享太平？」
　　他頓了頓，又言道：「現在河北、河東、陝西、京東，都已經是沿邊前線了，用原來的法子管怕是行不通了。諸卿有何良方妙法，都說來聽聽吧。」
　　「陛下，老拙以為河北、河東、陝西、京東的情況各異，應該用不同的方法管理。」
　　這次提出建議的是樞密副使兼行營使种師道，他老人家並不算非常優秀的將領，但卻有些帥才——以他的履歷，當樞密使或是一方宣帥、安撫都是可以勝任的。
　　趙楷看著這老爺子，笑著對他說：「種卿是年過七旬的老臣，可以坐著向朕進言。」
　　种師道年老體弱，而且又位高望重，崇政殿上當然有他一張繡墩。不過他在發言的時候，還是從繡墩上起身了。現在聽到趙楷的言語，稱了聲謝後，又坐了回去。
　　老爺子拈著鬍鬚，接著道：「老拙以為，朝廷抗金成敗之地，一在京畿；二在河北；三在陝西。老拙家中幾代在陝西為將，對陝西之事還是知道一些的。
　　這陝西六路本為一體，五路沿邊布置，護著關中腹地的永興軍。這永興軍因為不在沿邊之地，所以向來兵力薄弱。但是永興軍不僅管控關中錢糧之地，還拿著解池鹽田，還連接巴蜀天府之國。其實是陝西六路之中最為緊要的一路。如果永興軍路為金賊所蹂躪，那陝西的局面就會難以收拾！」
　　「金賊會攻入關中？」趙楷皺著眉頭問。
　　种師道說：「如果太原可以保住，永興軍路當然可以高枕無憂......否則，就必須合陝西六路之力支援河東。
　　另外，西軍素來是本朝的精銳！如今朝廷要在京畿、河北、京東與金賊決戰，還需要更多的西軍東出。而招募、訓練西軍新兵之事，也需要一個可以節制六路的陝西宣撫使統籌調度。」
　　趙楷思索了一番，也覺得种師道說的極有道理。且不說金賊從河東突入陝西的可能性有多大，即便招募訓練西軍支援開封府的事兒，也是非常重要的！
　　而能夠很好承擔起這個任務的宣帥......趙楷看著种師道：「看來宣撫陝西、節制六路、便宜行事的只能是種卿了！」
　　种師道也不推辭，只接插手道：「臣既老且病，但國家遭逢大難，臣世受皇恩，如何敢不鞠躬盡瘁，死而後已？陛下若以臣為陝西宣撫，臣一息尚存，必不讓賊虜踏足陝境！」
　　「好！」趙楷重重點頭，「種卿果然是老當益壯之臣！」他想了想，又道，「朕這裡也需要種卿輔佐，若卿赴任陝西，誰可代之？」
　　种師道想了想，說：「臣弟种師中自幼長於軍旅，熟知兵事，現在正和姚古共領西兵五萬日夜兼程而來，不日將到京畿。陛下可以將他調到身邊，以供諮詢。」
　　「如此甚好！」趙楷一聽這話，頓時就是眼前一亮，倒不是覺得种師中有多牛叉，而是他和姚古帶來的五萬西軍可以一用！
　　有了這五萬西軍，趙楷就能去解救被困的李綱了。
　　他斟酌了一下，又道：「朕手頭有可戰之兵逾兩萬，可以一用的義軍、民壯三四萬。若再得五萬西軍，就真能湊出十萬之眾了！有此十萬之眾，解救李綱之軍又有何難？」
　　聽見趙楷這番話，底下的臣子們心又提起來了。
　　這位官家還打算救李綱啊！
　　咱們能不要李綱了嗎？給他一個風光大葬加青史留名不就行了？
　　不過這話大家都不大敢說。萬一李綱殺出重圍回來了呢？這傢伙兇得很，官家似乎又很看重他，以後一定會讓他當宰相......
　　趙楷也看出眾人臉上的為難了，於是就笑著對眾人道：「卿等勿憂，朕已經有了解救李綱的妙計。現在執行這妙計的兵馬已經有了，就缺一些激勵兵士力戰的好處了！」
　　還要給好處啊？
　　崇政殿裡面的大臣們一聽這話，全都皺起眉頭了。現在河北、河東糜爛，京東、京畿的情況也不好，國庫已經快掏空了，封椿庫裡面雖然還有點錢，但也花一個少一個......太上行宮之前說要幫著在東南籌錢督餉，也不知道能不能真的搞到錢？就算能搞到，給十萬二十萬人分，一人能分幾個錢？別的不說，就是這些勤王軍的「開拔物例」和「招刺物例」要給齊了，沒個一兩千萬都不夠啊！
　　可別以為這一兩千萬對於「富宋」來說是小菜一碟......這「富宋」一年的財入的確有幾千萬，但是花出去的錢也有幾千萬！
　　這錢還沒收上來，花銷的地方已經安排好了。戶部和封椿庫不過是過個手罷了。
　　現在到處兵荒馬亂，朝廷的財入肯定是減少的，而花銷又與日俱增，還得拿出一大筆錢犒勞三軍，這不得掏空了封椿庫？
　　況且大宋朝廷的那些兵真上戰場打起來的時候，還得再放賞......十萬大軍出擊，如果真打勝了，救出了李綱，光是放賞恐怕就得以百萬計了！
　　這大宋的軍隊，簡直就是吞金獸啊！
　　「陛下，」東府大相公李邦彥只好硬著頭皮出班道，「自金賊入寇以來，戶部和太府寺已經拿出了大量財貨以充軍資，如今府庫日漸空虛......最多，最多再拿300萬出來充作犒賞和解李綱之圍的軍資。」
　　他說的300萬指得是相當於300萬貫銅錢的錢和貨。
　　300萬給10萬大軍平分一下，一人可以分到30貫......發一筆犒賞倒是不少了，可是靠這點打賞支撐著去救李綱好像不太夠啊！
　　李邦彥接著又愁眉苦臉道：「現在開封府城這邊有十二萬兵丁，包括李綱的幾萬人在內，外圍還有十三四萬兵馬，如果再來五萬西軍。那麼光是開封府周圍的兵馬就超過三十萬......那麼多軍隊，一個月光是錢糧物例就得花出去六十萬以上啊！而且各地匯聚來的勤王兵馬大多缺乏器械衣物，又不精練，想要讓他們上陣還得花錢整補。」
　　花錢如流水啊！
　　這還沒打呢，幾百萬已經譁啦啦的出去了！
　　而且這些錢花了，也不見得能換來部隊的戰鬥力。因為這幾百萬平均一個，再給各層各級分潤一點，最後到兵士手中的也沒多少，能有啥勁頭啊？
　　而給足各種賞賜、物例，再足糧足餉足訓練足裝備......呵呵，大宋朝廷是負擔不起的！
　　大宋窮啊！
　　趙楷看這個哭窮的相公，哼了一聲，開口問：「那麼......太府寺管轄之下，位於開封府城內及周遭的良田、房產、白地又有多少？大相國寺、景靈宮等皇家的宮觀寺廟，在開封府城內外的良田、房產、白地又有多少？
　　跟隨太上皇南遷的親王、郡王、皇子、帝姬及駙馬的府邸又有多少？
　　還有暫時用不上的國子學、太學、武學的地盤房舍田產，又有多少？」
　　什麼？
　　這個官家想幹什麼？
　　大臣們都驚訝了！這是要砸鍋賣鐵和金賊拼命？連你兄弟、叔叔、姐妹的府邸都拿出來了......以後的日子還過不過了？等他們回來了，難道讓他們都住大街上去？
　　看到大臣們都不言語，趙楷又自古自的說：「朕日前在三山浮橋時曾經醞釀參戰的兩萬士卒，給他們一人在開封府分一個小院子，這就得有兩萬座小院子了！另外，其他來開封府勤王的將士，如果立下戰功，朕也要給他們在開封府分房子分土地！」
　　什麼？
　　你給他們那麼多！
　　底下的大臣都被趙楷的敗家行為給驚呆了！
　　這位官家知道開封府城內的地產有多貴嗎？一座小院......哪怕是小一點，地段差一點，也都得幾千貫銅啊！
　　你一口氣許出2萬座，那就是一個億的好處！
　　怪不得你帶著2萬人能和金賊周旋那麼久而且還贏了好幾場......你用掉了一個億啊！
　　趙楷接著道：「朕日前回宮時，發現宮中女子太多，朕一人消受不了，所以想留下365人，其餘都分給有功而未娶的將士為妻。」
　　大臣們跟驚訝了，那可是太上皇派人從全天下各處選來的美女啊！
　　你這就送給有功將士了？你真捨得啊！
　　趙楷似乎明白眾人的心思，笑了笑道：「朕不捨得，那些說不定就都是金賊的了！」
　　接著他又喚道：「宇文粹中！」
　　「臣在。」宇文粹中趕緊出列。
　　趙楷對他說：「你是權知開封府事......你回去後，立即寫了告示，將朕準備拿出太府寺所管的房產、白地建房賜給將士，還打算拿出8000多名宮人賜給有功將士為妻的決定，告訴開封府各地的百姓。
　　朕已經為抗金出了血本了......百姓也要有錢出錢，有力出力！稍後少不得徵餉派差。若他們願與朕共患難，朕當待他們以國人！若他們不願意為國分憂，那就儘快離開開封府！」
番外之64??分田分房發娘子當國人啦！
　　大宋有種正文卷番外之64分田分房發娘子當國人啦！宇文粹中沒有領旨，而是提出了問題：「陛下，您說的國人是什麼意思？成為國人是不是有什麼優待？」
　　「國人抗金」之法，最早還是趙桓在推趙楷上臺當官家時提出的。當時滿朝文武都昏頭昏腦，也沒什麼人往心裡去。不過現在趙楷似乎要正式推出國人制度了！
　　這下滿朝文武都警惕起來了，在宇文粹中提問之後，全都向趙楷投去了詢問的目光。
　　趙楷其實也就是一說，這個當國人到底有什麼好處，其實他自己也沒想明白......這些日子他都忙著在外徵戰，每天都累得昏頭昏腦，哪有功夫想國人制這種看似挺長遠的問題？就算他稍微得點空還得「拷問」郭天女——唔，得問清楚她到底還幹過什麼壞事兒，以便從重懲處！另外，他還得和西門大姐姐玩耍，西門大姐可是「有功之姐」，趙楷可不能負了她，哪怕辛苦一點也得堅持！當男人苦點累點沒什麼，但是不能負了自己的女人啊！
　　「容朕好好想想......」他倒也不怕丟面子，一邊嘀咕一邊翻著眼皮就在崇政殿上現場琢磨起來了。
　　「對了......這國人一律落籍開封府！所以在有功之兵成為國人的時候，都要發十畝官田給他們作為安身立命的產業。」趙楷已經想到一條了。
　　國人得拿開封府戶口！
　　在宋朝這個時代，開封府是天子腳下，是山巔之城，是光明之都。現在是中世紀嘛，別處都是「黑暗的中世紀」，就開封府這邊最亮堂！
　　而且趙楷還給他們一戶發十畝開封府界之內的官田用來蓋房、落戶或是耕種。
　　雖然開封府城外的土地價值並不高，但多少也算一分產業，再落魄也不至於餓死或是去要飯。
　　趙楷接著又道：「開封府的學校也得好好辦！縣學、府學都要多撥些費用，這樣才能請一些高明的先生傳授學問，學生的數量也大幅增加。縣學、府學之上，再設國子學和京學，所招收的生員都以開封國人為主......國子學、京學學成之生員，通過考試就可以當官。
　　另外，開封府的舉子額度也應該再增加個一兩倍！」
　　好嘛，趙楷現在要搞的已經不是「學區房」了，而是「官區房」了！
　　光是國子學、京學學成當官和舉子人數加倍這兩條，就足以讓天下有「財」之士眼紅了。
　　「陛下，」宇文粹中接著問，「這國人如何才能當上呢？現在已經落籍開封府的百姓，是不是直接就算是國人了？」
　　趙楷道：「當國人的好處不小，自然不能隨便就當了，得為國效命立功後才能當上。外府之人需要從軍立功，轉官至進義校尉，方可成為國人，並在開封府授田十畝，入籍落戶。」
　　進義校尉是武官階中的流外八階中的第五階，算不上官，但是對普通士兵來說，也不那麼容易當上。如果從禁軍下兵開始升，也得升個六七階才到點兒。
　　若是沒有軍功，慢慢熬資歷走磨勘晉升的路子，磨上20年也不一定能到。
　　但現在是亂世，亂世的軍功容易攢，別說一個流外的校尉，就是一個真正的官，也不見得賺不到......有本事的，多割幾個金賊的頭就是了。
　　趙楷接著又道：「之前隨朕在三山浮橋抗金的兩萬義用之士，無論所任何官，一律都當國人，在開封府內賜宅入籍，但是城外的土地就不分了。」
　　城外十畝地也比不了城內一間房，何況一個獨門獨戶的小院子？
　　趙楷放給這些大頭兵的賞，連今兒在崇政殿上朝的官，都有幾個眼紅呢——他們都是清官，又喜歡逛花街柳巷，所以都是「月光官」，買不起開封府的房子啊！
　　「至於原本就落籍開封府的官戶、民戶，只要出了人丁參加民兵，並且未曾觸犯軍法軍紀，等金人退兵之後，自可以成為國人，不過朕也沒有土地可以分給他們。如果他們不想當兵，卻想成為國人，那就出一筆錢吧！
　　朕不多要，一戶按照人丁多寡，按照一丁交一百貫或相應的糧食即可！如果既不當兵，也不出錢糧，那最後南下去避禍，莫在開封府呆著了！」
　　一丁交一百貫就可以不用打仗，還能拿到國人身份！對於開封府的大戶人家來說，那真是很便宜啊！
　　當然了，這是已經有開封府戶籍的地主富商才能享受到的待遇。沒有開封府戶籍的，想要擠進國人隊伍，那就得為國效命了。
　　趙楷說到這裡，又笑吟吟的看了眼堂上的眾官人一眼，「至於有官身之人......只要能在抗金之戰中恪盡職守，沒有臨陣脫逃和丟失所守城池的劣跡，都可以成為國人！不過開封府的落戶之地，你們自己去購買。這房子......你們拿功勞來換！」
　　在城外買地倒是小錢，真正昂貴的是在開封府城內買房啊！
　　開封府小啊。就是60裡城牆圈出了個五十六七平方公裡的區域，總共就是八萬幾千畝。扣掉道路、河流、官衙、寺舍、軍營、皇宮、宅邸、店鋪所佔用的土地，宅地還剩下多少？三萬畝都不見得有，一畝拆三個小院子，總共就是九萬個院子。當然了，開封府有大量擁擠的房子，是沒有院子的。所以林林總總加在一起，總有十幾萬所民居，其中至少兩成還是太府寺下的店宅務所有。真正屬於私人，可以出售的少之又少。
　　而可以出售，不等於會掛牌出售......祖上得積多大的德，才能傳下一座開封府的房子，不是遇上特別敗家的敗家子，怎麼可能賣？所以開封府的房子不僅貴，而且是有行無市，一房難求啊！
　　哦，趙楷這次一下甩出2萬個院子打賞兵士，這已經不是一般的敗家了，而是極度敗家！
　　他爺爺神宗皇帝要知道這事兒，非得在洛陽的皇陵地宮裡到處亂轉——早知道賣房子那麼賺，他找王安石來得罪那麼多人幹嘛？成立個房地產公司，再招募一批「007」的房奴兵不就行了？只要砍一個鐵鷂子能換開封府一間房，還怕不能把梁太后抓到開封府皇宮裡來暖床嗎？
　　哦，趙楷這個敗家子現在送出的大禮不僅有開封府的房子，還有......校花級的小娘子啊！
　　北宋差不多有一億人口，一億人口中選出一萬個美女，那是萬裡挑一！
　　一幫扛著兵器千裡迢迢、萬裡迢迢來勤王的糙漢子能不喜歡？這都不喜歡了，你還勤什麼王？總不會真的不愛美女，只愛大宋吧？
　　當然了，萬裡挑一的美女發放標準比開封府的房子更高！
　　趙楷是講人權的！
　　而且準備發出去的這八千多個美女，那都是曾經的「御用美女」，雖然因為趙佶的身體沒那麼厲害，實在消受不了，所以她們都還是處女。
　　但這個檔次在那裡，當然要炒得高高的，要不然隨隨便便給出去就不值錢，不，是沒人權了！
　　所以得美女的標準比分房子更高！
　　根據趙楷開出的價碼，要分房子先得有進義校尉及以上的官位，再轉四個官，至少升到流外八階最高的進武校尉才行——有些人起步就在進義校尉及以上，那也是轉四個官。
　　而美女......必須再轉兩個官！
　　當然了，這些標準只是針對橫班以下而言的。橫班以上那就另算了......橫班以上要六個官可不容易！
　　而這套分田分房發娘子當國人的辦法，被寫在皇榜之上，張貼到金明城大營之中，再由一群行營機宜當眾講解之後。
　　喏大的金明城立即就沸騰了！
　　在金明城內各處軍營外面，全都擠滿了五大三粗，看著就蠻厲害的忠勇之士。
　　勇士們明白了有好事兒在等自己，一個個都嚷嚷起來了。
　　「哇哈哈......真沒想到，俺汝州牛皋也能到開封府當國人娶小娘子！」
　　「哈哈哈，某家崀山楊再興，這回可算是有出頭之日啦！」
　　「嘿，這等富貴，還得看俺雄州李成去取！」
　　「某家相州孔彥舟，終有出頭日矣......嘿嘿嘿！」
　　趙楷的勤王詔令是去年12月發出去的，現在眼看都快3月了，3個月間，四方英雄之士，已經陸續匯集開封府了，這金明城中的好漢，那也是一天比一天多啊！
　　這群漢子有些是在地方官的組織下跑來開封府的，有些則是在地方豪強的組織下跑來的，有些本就是個官，有些則幹過沒本錢的好買賣。
　　但無論是什麼出身，現在都是願意為國所用的！
　　在原本的歷史上，這些願意為國所用的好漢，卻因為種種原因而不得用......甚至被遣散還鄉，其中的一些乾脆撿起了沒本錢的老行當，所以兩宋相交之際，各地都亂成一團。
　　而這些在歷史上作亂的，投敵的，還有鎮壓他們的人，現在大半都聚集到了金明城，發出越來越高的議論之聲，最後變成了一片歡呼。
　　		
番外之65??他們的士氣那麼高，金賊一定很弱！（求訂閱，求月票）
　　，大宋有種
　　「殺金賊，賺房子！殺金賊，討娘子！殺金賊，當國人......」
　　金明城內外，至少七八萬人的高聲吶喊，化作了一陣陣怒濤般的歡呼，傳到了正沿著汴河邊上的一條官道，浩浩蕩蕩的走向開封府城的數萬西軍戰士們的耳中。
　　這當然不是一般的巧合，而是早就安排好的巧合！
　　趙楷現在也有參謀團了！
　　那位深入敵營去和金兀朮談判的曹理，在三山浮橋之戰後，就被任命為趙楷的行軍參議官，還挑選了一批武學的同窗組成了一個參謀團，專門替趙楷出謀劃策和制定各種計劃。
　　這幫傢伙雖然都是武學畢業的專業人士，但宋朝武學當中傳授的知識並不實用，所以這幫人也只是趕鴨子上架，硬著頭皮在制定計劃，常常出現疏漏......上回從鄆城跑路的時候居然忘記在「梁山好官」的戰船上裝幾匹馬用來報信，甚至連趙楷自己的坐騎也給送上梁山了！
　　類似的錯誤，從三山浮橋開始就一直再犯，鬧了不少笑話，也誤了不少事兒，搞得那曹理三天兩頭就得找趙楷認錯請罪。
　　不過趙楷身邊實在也沒人可用，有這麼一群稍微懂一點的武學生幫著張羅，總比一團亂麻好。
　　所以趙楷也不怪罪，只是讓曹理不停的寫總結報告，還讓他寫參謀日記，將行軍參議司在運作當中，每天所發生的大事小情，全都事無巨細的記錄下來，以待日後檢討總結。
　　不過這幫武學生各個都自比張子房，計劃做得不怎麼樣，小計謀小手段卻很厲害。
　　比如這次在金明城貼皇榜的時間就掐著种師中、姚古率領的大兵抵達開封府的時間來的。
　　那麼歡快的呼喊聲傳到了這種憂心忡忡的大軍當中，頓時就引起了一陣陣低聲道喧譁。
　　「賊廝鳥，不知道哪裡來的人馬，居然恁般歡快，莫不是正在領賞吧？」
　　「叫得恁般高猛，一定領了不少賞吧？也不知道一人能不能拿一貫銅？」
　　「你個沒見過錢的，一貫銅能高興成這樣？這動靜，起碼得有十貫啊！」
　　「十貫？幾十斤呢！官家憑什麼放那麼重的賞？」
　　「嘿嘿，那還用說嗎？當然是開封府的官軍打了勝仗了！」
　　「打勝仗？打敗金賊了？可能嗎？我可聽說金賊厲害得很，把遼國都滅掉了！」
　　「不可能也得可能啊.....要不可能，咱們這都到了開封府城外，一路走了，可曾看見半個金賊？」
　　「沒，是沒看見......」
　　「那不就結了！金賊一定被之前趕來的勤王軍和開封府的三衙軍聯手打敗了！」
　　「那可如何是好？金賊敗了，俺們豈不是白來了......」
　　「應該還沒有完敗吧？之前路過板橋鎮和嶽臺鎮的時候，還見那裡戒備森嚴，城外還有民壯在挖掘溝渠，構築壁壘呢！」
　　「對，對，俺也見了......還有不少民壯在城外練習射擊咧！」
　　「這就好，金賊還沒完敗，就還有俺們一份功勞！俺們都走快些，可別叫金賊跑盡了，這樣俺們就白來了！」
　　這些從陝西開過來的勤王軍主力是姚家軍、種家軍，以及一些陝西豪強自己組織了拉來開封府博個官身的義軍。總數可不少，光是正兵就多達五萬，還有不少輔兵，總兵力在七萬到八萬之間。
　　另外，這支軍隊當中的騎兵數量很多。足足有七八千之眾！都是一馬一驢的配置，人騎著馬，驢子則馱著裝備，浩浩蕩蕩的走在大軍前列。
　　而种師中和姚古這兩個老頭子則在子侄子親兵的護衛簇擁下，在，走在騎兵隊伍的最前面，現在已經到了新建成的金明城的東面了。
　　金明城也是一座沙袋城。城牆並不高，除了借用開封府外廓西南段的那一面之外，其餘三面城牆都只有兩丈四五尺高。
　　但也是裡外三層四層的布置，壕溝、柵欄、羊馬牆、護門牆、鵲臺等等，該有的都有。饒是在西北戰場上摸爬滾打了半輩子兩位老人家，看見這座新落成的城堡，也頻頻點頭，還向陪這他們的宇文虛中提問。
　　「宇文學士，這城真的只用一個月就壘起來了？」
　　「學士，這城牆真的是用草袋、麻袋填了泥土後堆起來的？」
　　宇文虛中點點頭，笑道：「金明城原本就有些建築的，咱們現在看到的是外壕、羊馬牆、護門牆和外牆，都是用草袋、麻袋填土壘起來的。裡面還有內壕、裡牆，是在原本的金明池、瓊林苑外牆的基礎上修建的。裡牆之內，還有個內城，就是在原來的寶津樓基礎上改建的。裡牆和內城之間還修建了足以屯駐15萬大軍的營房，大多也是利用原有的建築加以改建而成的。所有的工程，在一個月內就完成了。」
　　种師中一愣，「那麼多大工一個月就幹完了？也太快了吧？就算用草袋、麻袋填土，這個大工也夠快的。」
　　草袋、麻袋填土築城的技術，現在已經在開封府周遭的普及了。幾乎每一座城堡的外圍和城頭，都出了用草袋、麻袋填入泥土後壘成的各種工事。
　　所以种師中和姚古，都已經知道這草袋、麻袋填土築起來的城堡工事，是可以非常巨大的。
　　宇文虛中聞言這笑道：「這是安陸縣令陳元則的功勞，他是奉了荊湖北路安撫使司和德安府衙的命令，帶幾千勤王兵北來。和李元樞見了面，深談了足足兩個時辰，然後就被委任為行營築城提舉了。」
　　姚古聽宇文虛中提舉李綱，忍不住眉頭深皺，「元樞被困乘氏，也不知道什麼時候才能救他出重圍啊！」
　　种師中嘆了口氣：「能救得出來嗎？金賊有多能戰，下面的人不知道，我們還能不知道嗎？堅守城池或是在水上打仗，咱們大宋許是不懼他們。可是乘氏縣不過是個小城，周圍也沒什麼大水......」
　　他正說話間，原本已經快要沸騰起來的金明城中，突然爆發出了更大聲的歡呼，打斷了他和姚古、宇文虛中的交談。
　　「萬歲，萬歲，萬歲......」
　　种師中、姚古、宇文虛中三個人馬上就明白，這不是趙楷發錢的聖旨到了，就是趙楷本人到了金明城！
　　而趙楷的到來，當然不可能是為了金明城中的那些倉促拼湊起來的軍隊，而是為种師中、姚古二人的西軍。
　　就在這個時候，又有數十名騎士從金明城西一扇敞開的大門內飛奔出來，而後又往种師中、姚古、宇文虛中奔了來。而其中領頭的一騎正是姚古的養子姚平仲！
　　种師中、姚古、宇文虛中趕緊勒住胯下的戰馬，姚平仲則飛馬到了他們三人跟前，也勒住了胯下，然後就在馬背上一叉手道：「爹爹、種老太尉、宇文學士，官家請你們三人到寶津樓相見。」
　　种師中、姚古、宇文虛中互相看了看，都不敢怠慢，就跟著姚平仲入了金明城。
　　入城之後，他們才發現城內的兵將這個時候都擁到了寶津樓下。
　　而寶津樓的外牆之上，則插滿了各色的旗幟，還有不少紫衣烏帽的長大武士，前呼後擁般的簇擁著一個高大的青年……這青年正是趙楷！
　　趙楷早就到了寶津樓——他就在寶津樓內看著底下的人們漸漸沸騰起來！
　　看著種家姚家的大軍浩浩蕩蕩的走來！
　　而當姚、種兩位老太尉在護衛的幫助下分開眾人抵達寶津樓下的時候，城上的皇帝正無言的看著眾人。
　　沸騰的氣氛漸漸冷卻，底下的人知道趙楷有話要說，於是就漸漸安靜了下來，直到鴉雀無聲。
　　突然，趙楷開口了：「諸位，開封府城很大，城外也有許多土地……朕已經命人在三校舊址蓋房子了！還收回了十幾座王府……包括朕的潛邸在內，將會悉數推平建造功臣樓！」
　　功臣樓！炮打功臣樓的功臣樓。不過大家不必擔心，因為大炮還沒發明。
　　「功臣樓當然是用來獎勵功臣的——朕希望這次和爾等一起凱旋之時，有功之臣都可以迎來喬遷之喜！」
　　「萬歲，萬歲，萬歲……」
　　當人們的歡呼再起來的時候，趙楷已經看見宇文虛中、种師中等人被姚平仲帶來了。
　　趙楷突然提高了嗓門，用怒吼的聲量大喊道：「朕不負諸君，亦不能負李綱，更不能負李綱麾下的數萬將士……所以朕打算親提十萬之師，北上去救李綱性命！」
　　「願意賀歲陛下！」
　　「陛下臣等願意力戰！」
　　「金賊不過如此，我等不怕金賊的！」
　　就在這一片歡騰之聲中，种師中，宇文虛中，姚古等人已經被姚平仲帶者上了城樓見架了。
　　趙楷看見宇文虛中等人就招呼他們上前：「過來，都過來……三位可見如今我大宋兵威赫赫如何？」
　　「陛下天威，老臣佩服。」
　　「老臣實在沒有見過如此精兵！」
　　趙楷的兵威其實也沒多厲害，但是士氣的確漲得太快，都看要爆炸了！
　　趙楷得意的笑道：「兵畢竟不是用來看的，而是用來打的……朕想儘快出兵，那麼準備好了嗎？」
番外之66?郭藥師，快喊救命！（求訂閱，求月票）
　　真打啊？
　　种師中、姚古當然都是怕金賊的。他們早先跟著童貫北伐燕雲，被耶律大石率領的遼國殘兵一頓好打！而耶律大石遇到金兵，卻連反抗的力量都沒有！
　　由此就能得出結論，西軍不如契丹，契丹不如女真。而要以不如契丹的西軍，對抗遠勝契丹的女真，豈不是自取滅亡？
　　看到兩個老爺子支支吾吾的不肯答應自取滅亡，趙楷並沒有發怒，而是一臉惡作劇得逞的笑容，對兩人道：「朕已經命人在金明城內，為你二人所領的兵馬準備好了營區。你二人先去安頓一下，再到寶津城來參加軍議。今晚，朕還要在水心殿設宴為二位接風洗塵。
　　希晏，你先帶二位老太尉去安頓吧。」
　　趙楷這兩天就帶著皇后朱鳳英，貴妃潘採蓮，賢妃西門大姐和他的專屬校花團搬到了寶津樓和金明池中的水心殿居住。以便就近督促金明城的軍隊按照997的標準進行訓練......雖然這997也是臨時抱佛腳，但抱一下總比不抱好吧？
　　同時，趙楷還在寶津樓下的寶津城內設立了行軍參議司和行軍翰林司，其中參議司幫助趙楷處理親徵行營的日常軍務、制定作戰和訓練計劃。
　　而行軍翰林司則由趙楷的心腹，翰林學士院學士兼崇政殿說書陳記管理，任務是輔弼趙楷處理朝政，並且發布官員升降任免之類的詔令——這些由行軍翰林司起草的詔令都屬於中旨，也就是不經過中書、門下兩省直接發出的敕諭。中旨發得多了，雖然有架空兩府宰執的嫌疑，但是在趙楷離京出徵的時候，用中旨遙控朝政並且處理軍前要務，還是非常可行的。
　　种師中和姚古兩人草草的安頓了一下，又讓底下的諸將自己帶著本部兵馬去安營紮寨，然後就跟著姚平仲抵達了寶津城。
　　寶津城位於原來的瓊林苑北部，也就是套在寶津樓外面的一圈城牆，城牆和寶津樓之間還修建了不少房舍殿閣，幾乎都被行軍參議司、行軍翰林司和負責照顧趙楷在軍中生活的行宮司所佔據了。
　　寶津城北就是金明池，通過一座拱橋，就能進入水心殿。而相對封閉的水心殿和高聳的保津樓，現在都被趙楷的後宮團佔用。
　　趙楷舉行軍議的地方，就在寶津城中的參議司衙門的大堂上，种師中、姚古、姚平仲三人趕到的時候，趙楷已經先到了，正站在一張巨大的木圖臺前，和曹理、种師道、宗澤、宇文虛中、張叔夜等人在說話。
　　看見种師中、姚古、姚平仲三人走進來一起向自己行禮，趙楷就笑著招呼他們上前。
　　「免禮，免禮，過來一起瞧瞧吧......這木圖是朕讓行軍參議司特別製作的，前敵形勢，可以一目了然啊！」
　　种師中、姚古、姚平仲依旨上前，也站在了地圖邊上。
　　姚平仲有個行軍參議官的兼職，所以也參與行軍參議司的工作，知道怎麼看「趙楷式」的地圖，於是就對姚古、种師中道：「這圖上的方位是上北、下南、左西、右東。為了方便辨認方位，地圖的留白處還標出了東南西北。
　　另外，圖上的紅色箭頭和圈圈表示官軍，黑色的箭頭和圈圈則是金賊。其中箭頭表示正在行軍中的兵馬和行軍的方向，圈圈則表示屯駐中的兵馬......」
　　姚古和种師中都是用兵多年的宿將，各種各樣的木圖看了不知道多少，現在聽姚平仲稍微一解釋，就已經明白了。
　　种師中首先發問：「陛下，您要從開封府出兵打黎陽，行圍魏救趙之計嗎？」
　　趙楷點了點頭。
　　和种師中一樣上了年紀的老將姚古輕輕搖頭，「郭藥師驍勇善戰，實不亞於契丹精銳，不可輕忽啊！」
　　驍勇善戰的是完全版的郭藥師，而不是被女真人割走了大半精銳，還被頂在前面當炮灰的郭藥師。
　　雖然這段時間，金兵由於在京東路方向上遭遇挫折，進展不利，所以把之前從郭藥師手裡割走的一部分常勝軍又還給他了，還從南京路調來了一些漢兒軍，也歸他指揮。但是吃過金賊大虧的郭藥師已經和金人離心離德，再無昔日之豪勇了。自三山浮橋之戰後，他就縮在黎陽、濬縣、臨河、內黃一帶，不敢亂動了。
　　既然郭藥師不敢亂動了，那趙楷當然要把他當成「圍魏救趙」裡面那個「魏」來收拾了。
　　所以趙楷解救李綱的計劃，就是從北進黎陽開始的！
　　根據計劃，趙楷將會率領种師中、姚古所部，再加上從金明城勤王諸軍中抽調的精壯，湊出10萬大軍，直奔黎陽而去，擺出副要把郭藥師圍而殲之的姿態。
　　當然了，趙楷不可能真的殲滅郭藥師這個「最佳對手」......真把他殲了，以後就沒人陪著演對手戲了，這樣趙楷想要調動金兵可就難了。
　　「郭藥師沒有什麼了不起，朕已經在三山浮橋打敗過他一次了！」趙楷胸有成竹地說，「上次朕只有兩萬兵馬就打敗他了，這回朕打算領兵十萬出徵，再加上三山浮橋大營的兩萬兵馬，總共十二萬兵馬，還怕不能取勝嗎？」
　　「這......」种師中搖搖頭道，「就怕郭藥師不戰而走，向東渡過黃河，這樣就能沿黃河布防，穩住金賊的後方了。」
　　趙楷笑道：「郭藥師不東渡黃河的......他只會在黎陽城中喊救命！」
　　這個話說得在場不明真相的大臣重將們都是一頭霧水——這郭藥師為什麼不跑？
　　黎陽又沒什麼金山銀山，撤到黃河東岸的大名府、開德府不更安全嗎？
　　而且金兵東路軍向開封府的進擊顯然已經受挫，即便消滅了乘氏的李綱，他們也無力攻打固若金湯的開封府。
　　所以在乘氏之戰結束後，北上奪取大名府，然後沿著北流黃河一路向北打。打出一條通往燕山府路的通道，以便將來再次匯集大軍，兵臨開封府，這才上策啊！
　　現在這樣卡著黎陽，看似扼守住了黃河以北的險要，但是因為三山浮橋在宋軍手中，所以黎陽城根本堵不住北上的宋軍。而且在黎陽以西一百多裡開外，還有一座汴口浮橋，就在汴河盡頭和廣武山腳下。宋軍完全可以從那裡過河北上，根本不必走三山浮橋。
　　趙楷看見大堂之中的大臣們都露出狐疑之色，嘿嘿一笑道：「諸卿勿憂，郭藥師必不肯走......三日後朕就出兵三山浮橋！」
　　接著他又看著姚古、种師中，笑著問：「姚老太尉，种師中，卿二人誰願與朕北上，誰願意留在開封府任樞密副使兼行營使？」
　　种師中、姚古互相看了看，姚古道：「陛下，臣子平仲已經在軍中，足以代替老臣，老臣願意留守開封府。」
　　「好！」趙楷點點頭，「那開封防務就有勞姚老太尉了。」
　　......
　　郭藥師當然是肯走的，怎麼會不肯？只是趙楷不肯讓他走！
　　就在趙楷問姚古、种師中誰願意北上，誰願意留開封府的時候，他派出的密使高金剛......也就是董金剛，已經抵達了黎陽縣城內郭藥師的萬戶衙門之中。
　　「大姐兒現在什麼都好，吃穿用度都是才人的標準，樣樣都不缺少，趙官家還把她拘在身邊......據說大姐兒的日子過得挺滋潤挺快活的！就是一點不大好，沒有個名分，到現在還是個奴婢！」
　　這董金剛和他兄弟董羅漢是郭天女的老部下，在郭天女的枕邊風助攻之下，官升得飛快。兩人現在已經是個大使臣了！而且每人都得到了「校花」一朵，賜第一所。
　　看他們倆的待遇，就知道郭天女這個「奴婢」是趙楷的紅人了......
　　郭藥師聽見女兒過得「滋潤」，又知道了董金剛、董羅漢的待遇，心裡就更後悔了。
　　早知如此，他投什么女真啊？早早的把閨女綁了送去鄆王府不好嗎？
　　董金剛這時又道：「都管，這個大姐兒不日就要陪著官家來黎陽了，到時候你們父女就能相見了。」
　　「什麼？來黎陽？」郭藥師愣了愣，「他，他要打黎陽？」
　　董金剛笑道：「都管不要慌......不是真打，是圍魏救趙，要救李綱！趙官家三天後出兵，您五天後向金賊告急便是，就說大宋官家御駕親徵，率兵30萬兵臨黎陽！」
　　「多少？」郭藥師瞪大了眼珠子。
　　董金剛伸出三根手指，笑著道：「30萬！」
　　「真，真有那麼多？」郭藥師又問。
　　董金剛笑著搖搖頭，「怎麼可能？這不是兵不厭詐嗎？其實就15萬......不過三山浮橋這邊還有5萬，總數20萬！可夠用嗎？」
　　郭藥師皺起眉頭，「若是有高太尉，許是夠了......沒有高太尉，恐怕還不夠分量啊！」
　　「高太尉？」董金剛一想就明白了，連連點頭道：「有有有，有的是高太尉，怎麼可能沒有高太尉呢？憾山易、憾高太尉難啊！」
番外之67??李綱，高俅要迎回太上啊！（求訂閱，求月票）
　　，大宋有種
　　既然有的是高太尉，那郭藥師也就心安理得的喊救命了——高太尉那可是在鄆城水淹金兀朮，在合蔡口搞死阿魯補的大宋戰神啊！
　　金兀朮和阿魯補都撲了，郭藥師現在面對三十萬高太尉，哦，是高太尉的三十萬大軍，居然還敢堅守黎陽待援，已經相當對得起大金國了。所以喊救命的告急文書傳到乘氏縣城附近的金兵大營時，完顏宗望和完顏闍母這兩位金兵主帥都有點感動了。
　　完顏宗望雖然殺人放火的事情沒少幹，但他卻是個虔誠的佛弟子，人送綽號「菩薩太子」。之前他因為不相信郭藥師和常勝軍，還一直琢磨著要把常勝軍的8000家都殺了——不是一個個殺，是一家家的殺，要斬草除根啊！當然了，郭藥師和郭安國得活著當榜樣。因為這事兒，他多少還有點內疚，所以準備殺完人以後多吃幾天素，再在埋葬那8000家的地方蓋一座氣勢恢弘的寺廟，用來鎮壓冤魂......現在好了，不用吃素了，也不用浪費錢蓋鎮魂寺了。因為有人可以幫著大金國解決掉郭藥師這個禍害了！
　　一想到郭藥師很快就要死了，跟著他混的那幾千常勝軍估計也得充了高太尉的軍功，完顏宗望就忍不住長嘆一聲，將手裡的軍報放在眼前的案几上了，然後看了看大帳內的將領，「看來郭藥師這回要當大金的忠烈了......高俅的30萬大軍現在很可能已經包圍了黎陽城，咱們想去搭救都來不及了！這該如何是好？」
　　「二哥，既然來不及救郭藥師了，咱們不如上奏皇帝，為郭藥師求個好一點的諡號，再給他一個風光大葬吧！」
　　說話的是完顏兀朮，他也是一臉的傷悲，看上去好像和郭藥師關係不錯的樣子。
　　完顏闍母道：「那咱們該給郭藥師上個什麼諡號呢？文忠好呢，還是文正好呢？」
　　「當然是文正了，」奚六部都統完顏撻懶對遼國的事情很有研究，所以對完顏闍母說，「文正雖然低文忠一級，但也是很體面的諡號了。」
　　「撻懶，」完顏宗望問，「你確定是文忠比文正好嗎？我怎麼聽人說文正比較好？」
　　「當然是文忠更高，」完顏撻懶說，「斡離不，你一定知道文忠王府吧？」
　　完顏宗望點點頭：「知道......那個是韓德讓的宮帳。」
　　完顏撻懶正色道：「韓德讓生前睡太后，輔少主，為一國之柱石，可謂德高望重，為天下敬仰。自古為人臣者，還有人能超過他嗎？他死後的諡號就是文忠。」
　　說的也是啊，自古以來的人臣輔少主的不少，但是誰太后的就不多了。而睡太后，輔少主後還能善終，還能成為天下公認的忠臣的，唯其一人！
　　「郭藥師不如韓德讓多矣，」完顏宗望說，「他不配諡文忠，最多就是個文正了。」
　　那是啊，郭藥師不可能睡太后啊！吳乞買的母親拿懶氏都死了40多年了......輪不到郭藥師去伺候啊！
　　郭藥師有了「文正」這個諡號，當然應該心滿意足了，所以救他的事情就不必討論了......趙楷到底還是嫩了些，把郭藥師這個漢奸看得太高了。也低估了完顏宗望、完顏闍母、完顏兀朮這些人的狠辣。
　　他們這些人當然知道在黎陽、大伾山、三山浮橋、萬年新堤一帶進行決戰，那是根本沒有打敗高俅的可能性的！
　　別的不說，光是高俅掘開萬年新堤水淹黎陽城這一招，就是無解的！
　　現在已經是二月中下旬了，再過一陣子就是三月，黃河的水位早漲起來了。
　　高俅的水軍什麼水準？金人的水軍在哪兒都不知道呢！
　　如果黎陽變成了黎陽泊，完顏宗望、完顏闍母的大軍不得全軍覆沒？
　　而且完顏宗望早就給郭藥師下了命令，讓他看到苗頭不對就馬上東渡黃河，然後守住北流黃河的東岸，以掩護南下金兵的側後。
　　可這傢伙居然在黎陽固守待援......這不是自己找死嗎？
　　完顏宗望頓了頓，又道：「劉都統，反間計準備的怎麼樣了？」
　　劉彥宗聞言馬上起身回答道：「回稟二太子，這些日子下官負責和宋使秦檜接洽，已經放了不少假消息過去了......現在李綱應該已經知道高俅有迎回太上官家趙佶了。」
　　秦檜並沒有跑回開封府，而是和李綱一塊兒被圍在了乘氏縣城。
　　而李綱為了麻痺金賊，爭取時間加固乘氏縣城的城防，所以就讓秦檜去金兵營中假裝講和。
　　而劉彥宗則乘機給秦檜上眼藥，有意無意的洩露一些高俅正背著趙楷和大金秘密談判的消息。
　　為啥是背著趙楷呢？
　　因為高俅答應的條件，都要等太上皇回京後才能履行......這裡面的意思，李綱自己去品吧！
　　當然了，這個反間計也談不上多高明。但是趙楷這個昏君會怎麼想呢？皇權面前，當然得寧可錯殺，不可錯放了！況且高俅本來就是趙佶的心腹，而且還是支持太子趙桓的骨幹......
　　所以只要這個消息到了趙楷那邊，高俅就算不死，也不會再受信任了。
　　而且李綱即便知道這消息的可信度不高，也會向趙楷報告......因為他自己也是支持過趙桓的，他必須要把自己洗乾淨啊！
　　完顏宗望笑著點點頭，道：「既然如此，咱們就放李綱回去！不過也不能不給他一點教訓！」
　　他的目光轉向了完顏兀朮和完顏撻懶。
　　完顏兀朮拍了拍胸脯，「交給我吧......只要李綱的大軍一動，我帶個四五千騎兵就能給他來下狠的！」
　　「好！」完顏宗望點了點頭，「就交給你了！明日咱們就撤圍，然後假裝向滑州進兵......你帶5000拐子馬去南華縣城內埋伏。李綱死裡逃生，又懷疑三山浮橋有難，一定會率兵向開封府急退，到時候你出兵尾銜追殺！」
　　......
　　「樞密相公，您看這事兒.......」
　　乘氏縣城之內，李綱正愁眉苦臉的在聽秦檜說一件他根本不想聽到的事情——邀還太上和太子！
　　他的確是太子一派......但他的太子派不過是依照大宋的體制進行站隊而已。
　　趙佶本來也沒正式提過要改易國本，趙桓既然是國本，李綱當然支持趙桓了。
　　後來趙佶、趙桓、趙楷他們父子三人把個皇位讓來讓去，最後給趙楷來了個皇冠加頂。李綱那是目擊者！所以趙楷的皇位完全合法，李綱當然得照著程序擁護趙楷。
　　什麼太上復位......那怎麼可以？皇位讓出去了就是讓出去了，怎麼復位？那個高太尉是不是生病生糊塗了，還邀還太上和太子？他想幹什麼？想要挾天子以令諸侯嗎？現在是大宋，不是大漢，不能這樣幹的。
　　這事兒搞不好就是金賊在栽贓陷害高俅！可他們為什麼要和高俅過不去？
　　難道高俅真的是深藏不露？明明一身的本事，卻偏偏只以蹴鞠示人？他到底想幹什麼？
　　李綱只是搖頭。
　　「樞密相公，您搖頭是什麼意思？」秦檜其實也不相信高俅要支持趙佶復位......他知道劉彥宗在騙人，他可比劉彥宗奸多了，怎麼可能上當？
　　但是......他不能自作主張把這事兒給抹了。
　　要不然等將來趙楷知道這事兒了，他可就跳進黃河裡面都洗不清了。
　　所以他得讓李綱來當出頭鳥！
　　如果李綱替高俅擔待了，那麼他就把這事兒壓下來，回頭再給趙楷上密奏，順便把李綱包庇高俅的事兒給賣了。
　　當然了，打小報告出賣高俅和李綱，其實就是在幫著高俅了！
　　如果秦檜公開上個奏章報告這個事兒，高俅立即就會變成眾矢之的，不知道會有多少文官跳出來咬。
　　到時候就算趙楷識破了這個反間計，高俅的日子也不好過......過去的那個狄青不就是這樣給朝臣們搞垮的？
　　那些人沒什麼說，都給狄青家裡編排祥瑞了！
　　如果李綱不替高俅擔待，那麼秦檜就會要求李綱和自己聯名上奏。這樣他的責任就小了......以後也不會被得勢的高太尉打擊報復。
　　「反間計而已，」李綱一邊說話一邊搖頭，「金賊為什麼一而再、再而三的和高俅過不去呢？」
　　「也許高太尉真的領著東南諸路的勤王大軍北上。」秦檜說著自己猜測的事情。
　　「會嗎？」李綱還是不相信，不過他還是秦檜道，「金賊所欲為者，必與其有利，與我不利。故我當反其道而行之！」
　　「樞密相公言之極是。」秦檜道，「那下官就把這事兒隱了去。」
　　李綱點點頭，「如此最好。」
　　他的話剛說完，門外就傳來了急促的腳步聲，然後就傳來了都統制範瓊充滿驚喜的聲音：「樞密相公，大喜啊！金賊解圍退兵了！」
　　解圍退兵了？
　　李綱和秦檜兩人互相看了對方一眼，都是一臉的驚愕啊！
　　難道高俅高太尉真的是個偽裝成小人的名將？他又打敗金賊了？不過他這樣做是不是有點城府太深了呢？
　　有這樣的武臣，到底是國家之福呢？還是國家的不幸呢？
番外之68??開封保衛戰勝利了？（求訂閱，求月票）
　　「真的，金賊真的走了......」
　　「樞密相公，金賊這是往哪兒去？是要回老家嗎？」
　　「不，不......不對，他們是往西北而去，應該是往滑州去了！」
　　「滑州？三山浮橋！金賊還是要打三山浮橋啊！」
　　「那是，不打下三山浮橋，他們怎麼敢攻打開封府？呵呵，現在的開封府可不是去年12月時的開封府了！」
　　「這都是樞密相公您的功勞啊！開封府現在已經固若金湯，金賊就算打下了三山浮橋，也奈何不了開封府了！」
　　「開封府得以保全，樞密相公居功至偉啊！」
　　「哈哈哈......這可不是老夫一人之功，也託了官家的洪福，也少不得將士們用命。哦，高太尉也功不可沒啊！」
　　「高太尉是武人，還是太上和定王的舊人，哪兒能和樞密相公您相比？」
　　「是啊，樞密相公立下了如此大功，想必不日就能進入政事堂了......」
　　乘氏縣的城頭，範瓊和秦檜這兩個奸佞在確認金人真的撤圍走人後，就開始拍上李綱的馬屁了。
　　雖然金賊還沒有打道回府，而是向西北奔滑州而去了。但是在範瓊、秦檜看來，李綱親率10萬大軍和金賊幹了一架，居然還剩下一多半，而且還在小小的乘氏縣城守了好些日子......這功勞怎麼看都不小了。
　　況且，在李綱出開封府之前，他還負責加固和增築了開封府城，這可是實實在在的功勞！
　　現在的開封府城，那可是裡裡外外好幾層的防禦工事，而且可攻可守可龜縮——如果主城實在守不住，還可以龜縮金明城，甚至最後退據寶津城......這才是一座真正完成了布防的城池啊！
　　而開封府的布防，的確是在李綱的領導下完成的。
　　所以布防開封的大功，再加上這次出兵的功勞，李綱入政事堂，甚至直接一步到位當上太宰都是可能的！
　　想到這裡，李綱就有點迫不及待的想回開封府了。
　　想到這裡，李綱就問範瓊道：「範太尉，金賊既然往三山浮橋去了，咱們是不是應該集結精兵，尾隨其後，伺機與賊決戰？」
　　他這話聽上去好像挺有種的，但是範瓊也不傻子，當然知道李綱的心思了......被圍了那麼多天，眼看著就要糧盡，金賊卻自己走了，那可真是菩薩保佑，還不趕緊見好收？
　　「這個......樞密相公，」範瓊馬上哭喪著臉點，「現在軍糧已盡，將士們已經餓了兩天了，實在打不了仗啊！而且乘氏城內還有幾千戶百姓，咱們得保著他們撤到定陶去就食啊！」
　　李綱拈著鬍鬚，輕輕點頭道：「言之有理，民以食為天，兵無糧自亂......那乘氏縣城還能守嗎？能不能留個三四千人守一守？」
　　乘氏縣是必須要守的......至少在李綱返回開封府之前不能丟。因為乘氏縣在手裡，那李綱就能吹是自己打金賊大軍牢牢給抵擋住了！
　　這功勞可大了！
　　至於李綱這次出兵損失了多少？好像也就一兩萬吧？不算太難看，還可以抹抹粉裝贏的。
　　「樞密相公想要守乘氏......」範瓊馬上就明白了，笑道，「下官馬上去安排，留下3000精兵可夠？」
　　「軍糧夠嗎？」李綱問。
　　「夠，足夠吃三個月。」範瓊連連點頭，已經忘了「糧盡」的說法。
　　「好！」李綱點點頭，「趕緊安排......安排好防守之後，本官就要保著百姓往定陶而去了。」
　　「末將得令！」範瓊叉了下手，領命而退，去安排跑路和守城了。
　　李綱馬上又對秦檜道：「秦端臺，你是聖人派出的使者，不必和本官同行。本官派300騎兵護你先走一步，回開封府去向聖人報告和金賊談判的情況吧。順便再看看官家有沒有回來，若是官家回來了，本官擬了封奏章，你替本官捎給官家。」
　　秦檜馬上就明白李綱要給趙楷上什麼奏章了，當然是報告高俅意思支持太上復位和暗通金賊什麼的......哪怕李綱不信這事兒，也必須打這個小報告！
　　表面上，李綱當然可以把這事兒捂起來，但是私底下一定得和官家說了！
　　這是皇權之爭啊！知而不報就是同黨！萬一高俅真的昏了頭，那李綱就得去天涯海角終老了。
　　所以金賊的這個反間計雖然不高明，但的的確確是很要命啊！
　　高俅即便不被搞死，也得陪進去半條命！
　　秦檜想到這裡，馬上對李綱拱手道：「若是官家已經回了開封府，下官一定將您的奏章交到官家手中！」
　　「好！」李綱點點頭，「若是官家還在梁山，你可不能把奏章交給別人。」
　　「下官省得。」
　　小報告的奏章當然不能隨便給人看了。
　　秦檜得到了李綱派出的300輕騎的護送，在金兵撤圍乘氏的當天就出了乘氏城，直奔開封府。
　　路上無驚無險，也沒遭到金兵的伏擊，第二天就到了開封府。
　　在開封府城，秦檜聽說了趙楷回來過，現在又出兵去了三山浮橋。
　　這位青史留名的「巨奸臣」，馬上就拿出了大奸似忠的精神。立即上路，趕往三山浮橋，去當面向官家趙楷打太尉高俅的小報告。
　　……
　　在靖康元年陽春三月的時候，宋軍在三山浮橋一帶的防禦，比趙楷上回離開之前，那是更上了幾個臺階！
　　三山浮橋北面的天成堡，現在已經變成了真正嚴密布防的堡壘了！
　　城牆更高也更厚了，各種各樣的輔助工事和防守器械也都齊全了。
　　而且天成堡、大伾山、萬年新堤等三處險要，現在也完全合為一體了。
　　而黃河以南的汶子山、萬年新堤河南段、白馬城，也都得到了加固，雖然不能和河北方面相比，但也可以守一守了。
　　至於居山大寨的擴建，也一直在進行當中。
　　當秦檜在靖康元年的三月初，不顧旅途勞頓，日夜兼程往滑州而來的時候。居山大寨已經變成了一座真正依山而建的大型城寨了。
　　而趙楷本人，現在就帶著行營參議司和行營翰林司，還有西門大姐、郭天女以及另外幾名「校花」居住在此。
　　趙楷當然也已經知道金賊大軍已經解了乘氏之圍。也知道解圍後的金兵主力，大張旗鼓的直奔滑州而來了！
　　這可讓他和何灌、种師中、姚平仲、董金剛、董羅漢、曹理等人大感意外。
　　他們本以為完顏宗望會走開德府和大名府南部直接去黎陽，可沒想到宗望也來了手圍魏救趙。
　　這可讓趙楷有點為難了……他也不能真的強攻黎陽，把郭藥師這枚棋子給解決掉啊！
　　他還指著這枚棋子把金軍內部的大事兒小情給通報自己呢！
　　另外，他也沒把握在三山浮橋以南的滑州地界上打敗完顏宗望的至少十萬大軍……他雖把底下人的士氣鼓舞起來了，也化解了部分恐金症。
　　但是軍隊的組織、訓練、經驗，也不是在很短的時間內就可以提升上來的。
　　所以趙楷手頭的力量，守個險要，欺負一下兵少的郭藥師是足夠了，可是要拿出去和完顏宗望、完顏闍母的主力決戰，那是怎麼都不夠瞧的。
　　「看來只能棄郭藥師，將兵力轉用於黃河以南，在汶子山堡、白馬城重點布防了！」
　　何灌對三山浮橋一帶的情況是最熟悉的，所以在當日的軍議上第一個拿出了對策。
　　「陛下，臣以為金賊多半不是真打……」董金剛現在有資格在軍議上說句話了。
　　他是真正的知金派，知道金人不打可能打一場消耗自家人命的攻堅，除非絕對必要。
　　「不是真打？」趙楷想了想，「金賊虛晃一槍，難道是為了替郭藥師解圍嗎？」
　　「這是其一，」董金剛道，「金賊極有可能是要北撤了！」
　　「撤了？」趙楷一愣，「他們不來開封府了？」
　　他說這話的時候，都有點小失望了。
　　開封府那麼堅固了……金賊為什麼就不來打一次呢？
　　「陛下，金賊不傻！」董金剛道，「這些日子，他們一定派出細作硬探偵查過了，知道開封府難打，所以才生出退意的。」
　　「那他們以後還來嗎？」
　　趙楷又有些小激動了……開封府可是他的！金賊不來不就沒人能和搶了？
　　「肯定會再來！」董金剛道，「金賊東路軍兵力不足，又經過這些日子的消耗，所省之正兵怕不足四萬了。加上阿里喜和各色輔兵，最多也就十三四萬。而咱們已經集結了天下勤王之兵，開封府的城池也已經堅固，足以應付了。再加上天氣漸漸炎熱，金賊不太適應，所以他們才會暫時退一步。
　　不過他們是不會甘心的，而也不會退的太遠，等緩過來後，一定會再來打開封府的……到時候怕是會舉國之兵一起來了！」
　　趙楷表情凝重，「那可就是咱們和金賊之間真正的生死之鬥了……不過朕還是會贏！」
番外之69???皇帝寨中有皇帝！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之69皇帝寨中有皇帝！戰局那可真是飛速變遷，就如小娃子的臉面一樣，一會兒哭一會兒笑的，壓根就沒個準。特別是開封府周遭的戰局變化，讓人只是目不暇接。一場轉折接著一場轉折，讓局中之人都有點迷迷糊糊了。
　　先是大金天兵席捲而下，眼看就要衝到開封府城外了，連大宋最有權勢的道君皇帝趙佶和國本趙桓都嚇昏了頭，連好好的皇帝都不願意當了，直接給還有那麼一點勇氣的鄆王趙楷來了個皇冠加頂，然後就一起跑路了。
　　可就是如此險惡的局勢，卻突然因為「高太尉」和「趙不破」這兩個本來不應該綻放出耀眼光芒的人物的爆發，給硬生生的扭轉了過來！
　　金人的兵鋒，先受挫於三山浮橋一線，稍後又在梁山泊邊上的鄆城和合蔡口兩度吃憋，損失不小，而且還給一場冷水泡得傷病滿營。雖然依舊鼓起最後的幹勁，全軍西進，還在濮州境內的瓠河鎮擊敗了大宋樞密使李綱所領的10萬大軍，並且將李綱和超過5萬宋軍包圍在了乘氏縣城。
　　但是完顏宗望、完顏闍母所率領的金兵東路軍的銳氣，似乎也消耗的差不多了。不僅無力西進開封府，連被困的李綱所部5萬餘人都吃不下去——乘氏縣城雖小，但畢竟是開封府附近的縣城，城池修得還是很牢靠的。這座小而堅的城堡一下擠進去5萬士兵是個什麼情形，用腦子稍微想一想就知道了。要打下這樣的城堡，對於銳氣以失了大半，而且周圍還有高俅、何灌、趙不破、韓世忠等幾路宋軍強兵虎視的金東路軍主力而言，肯定是得不償失的。
　　而當大宋官家趙楷親率大軍離開東京汴梁北上，跨過三山浮橋進入濬州地界，並且包圍了郭藥師所據守的黎陽城後。包圍乘氏已經有一段時間的金兵東路軍主力，終於解圍西進......不是去開封府，而是往西北而進，擺出了一副撲擊滑州，斷趙楷歸路的姿態。
　　而就在大部分人都認為在滑州境內，將會爆發一場決定大宋、大金兩國國運的大會戰時。金人的主力忽然在滑州、開封府、興仁府等三個州府相交之處的武丘鎮附近停頓了3日，直到追殺從乘氏撤出的李綱所部的完顏兀朮所領的騎兵前來與之匯合，才全軍北上進入了開德府。
　　開德府又名澶州，澶淵之盟就發生在那裡，在黃河改道北流之前，澶州、濬州、滑州都是開封府以北黃河岸邊的要衝。但是由於黃河在開德府境內改道向北，所以開德府和臨近的濮州，就失去了黃河之險，反而成了開封府以北敞開的一扇大門——這扇大門的東面是水泊梁山，西面則是三山浮橋。中間這一百多裡，則是一馬平川，無險可守！
　　而通過這扇敞開的大門北上的金兵，在稍後的幾日中，則再一次做出了出人意料的行動。這一路南來，都沒有打過一座堅城的金兵東路軍，在「北撤」途中突然瞄上了大宋的北京大名府，打了河北路轉運使兼知大名府事蔡懋一個措手不及——完顏宗望、完顏闍母率領的金兵先是押著大批擄掠自開德府、濮州等處的平民從大名府城外通過。而在當晚宿營於大名府城北時，又突然丟棄平民，全軍連夜開拔，仿佛追兵已經靠近似的！
　　結果昏頭昏腦的蔡懋就中了圈套，雖然他已經得到了趙楷發出的要求其加強戒備的中旨，但他還以為金賊被「高太尉」或「趙不破」追擊，所以要連夜跑路了。於是他就派兵出城去收攏被金賊丟下的平民——這大小也是個功勞啊！
　　可他萬萬沒想到，這些平民當中居然混著少量的女真勇士，在進入大名府城門的時候突然發難，奪取了一座城門，隨後萬餘金賊騎兵又呼嘯而至，通過那處城門殺入大名府城！
　　而此時的大名府城內並無多少守軍——由於從大名府通往開封府的道路早就已經打通，所以大名城內的士紳大戶都已經跑路了，而且他們跑路的時候還僱了大量的壯丁當護衛，以至於大名府衙想要多搞點民壯都無人可用。
　　至於大名府的官兵那就更弱了，開封府之前都那樣，大名府還能強到哪兒去？而且之前的大名府都統制王淵還帶走了一部分兵力加入了梁方平的隊伍。
　　所以突然遭到金兵偷襲的大名府根本無力抵抗，而且大府蔡懋也不是那種能帶領軍民在城內和金賊巷戰的狠人，在得知城破之後，乾脆帶頭跑路，逃之夭夭了......
　　而在奪取了大名府城這座大城堅城之後，完顏宗望、完顏闍母所率領的大金東路軍就停止了撤退，開始以大名府為大據點，擺出了一副要在開封府附近久留的姿態！
　　不過這場大名府奪城戰似乎耗盡了金東路軍最後的那一點銳氣，在奪取了大名府城之後，他們就再沒有什麼南向的動作了。反而將分部在大名府城以南各處城池中的守軍全部召回，放棄了包括黎陽在內的十餘座城堡。在集中兵力之後，就開始沿著北流黃河的東岸向北出擊了......也不是大舉出擊，而是攻佔一些貼著北流黃河東岸的城鎮，似乎就想為後續的金國大軍打出一條進出中原腹地的通道！
　　一場規模空前的開封會戰，也許已經在醞釀之中了！
　　......
　　按出虎水之畔，會寧州。
　　數十名穿著白袍的輕騎飛也似的卷過大金龍興之地會寧州的原野，直奔按出虎水岸邊最大的一處城寨皇帝寨而去。
　　所謂的皇帝寨，其實就是一圈土坯牆圍著一些土坯房和白坯木屋......看著就是個挺原始的寨子。
　　不過這座寨子的「皇帝」之名也不是亂起的，寨子裡面真有一個皇帝！
　　還不是一般的皇帝，而是大金這個縱橫萬裡的大帝國的皇帝完顏吳乞買！
　　這個皇帝寨就是吳乞買皇帝的住所，也是大金朝的權力中心！
　　而皇帝寨也不是按出虎水岸邊唯一的寨子......大金國不僅有皇帝啊！還有滿朝的權貴呢！不都得有自己的寨子、莊子、屯子？
　　所以現在大金帝都會寧一帶的地名，都是高端、大氣，且又不失樸實和鄉土氣息的。
　　譬如「皇帝寨」、「相國寨」、「太子莊」、「公主屯」......這些可都是貨真價實的名字，一點沒有虛頭的。這個皇帝寨裡面真有皇帝，相國寨裡面真有相國，太子莊內當然也真的有太子，公主屯裡也真有個貨真價實的公主。
　　這個按出虎水邊上現在可是藏龍臥虎啊！什麼太子、王子、公主、相國的大人物，實在是車載鬥量。
　　而且這幫人還都挺樸實的，光看穿著打扮，實在是分不出來。
　　譬如這群正奔向皇帝寨的袍輕騎當中，為首的一個胖乎乎，長著個包子臉，不到二十的年紀的青年就是個很貴的貴人。他名叫完顏斜保，是大金國大太子完顏粘罕的二公子，人送綽號「烏鴉郎君」！
　　為什麼會有這樣的綽號？因為這小子從小就有點烏鴉嘴，時常說一些挺靈驗的昏話，比如「二太子家的母馬要難產」，「大相國家沒嫁人的妹子又要大肚皮了」，「大公主又要被她的駙馬爺一頓好打了」，「皇帝大爺好像要挨揍」......總之，這小子嘴裡沒好事兒，而且說得都挺準！
　　所以包括他爹大太子粘罕在內，大金國的貴人們都不怎麼喜歡他。
　　不過他只是個次子，上面還有個哥哥設也馬，所以不是下一任的大太子——金國的「太子」不是皇儲的意思，他們的皇儲名叫諳班孛極烈，也不是皇帝的兒子，而是從皇帝的兄弟、兒子、侄子們中選舉出來的。
　　而「太子」則是皇帝的兒子，凡是皇帝的兒子都可以叫太子。不過「大太子」、「二太子」、「三太子」、「四太子」這些排名靠前的太子就不是亂叫的了。一般都是有傳承、有地位的太子才可以當。
　　這個斜保的老爹粘罕就是按出虎水女真部的「大房太子」，他爺爺劾者是女真部首領烏古乃的長子，因為「兄友弟恭」所以把繼承人的位子給了弟弟完顏劾裡缽——就是阿骨打的爸爸！
　　不過當時的女真部落還在實行部落封建體制，讓出了首領位子的劾者還保留了大量的部眾，他的子孫還保留了當選諳班孛極烈的權力。
　　而且因為粘罕是長房長孫，所以是他這一輩中有資格當諳班孛極烈的女真首領中最年長的，所以這個「大太子」之名，那是實至名歸啊！
　　而烏鴉郎君完顏斜保則是他自己這一輩中，年齡排第二的存在......好像也有一定的機率可以成為諳班孛極烈，甚至成為皇帝寨的寨主！
　　正想著好事的烏鴉郎君，這個時候已經飛馬到了皇帝寨門口，不能進去了，皇帝寨門口有皇帝吳乞買的猛安親兵攔著，得等著他們去通報，得到允許才能進去——自從他爹粘罕大太子揍了皇帝大爺吳乞買後，皇帝寨前崗哨明顯嚴格了許多啊！
　　		
番外70???組團去搶開封府啦！（求訂閱，求月票）
　　完顏斜保很快就得到了皇帝寨內那位皇帝的許可，單人匹馬入了寨子。那些跟著他的騎士都是斜保所管猛安的戰士，自然不給入皇帝寨，就先去斜保自己的寨子安頓了。
　　斜保入寨後就翻身下馬，然後跟著一個屬於吳乞買的合扎猛安所管的親兵，向著皇帝寨中央的皇宮疾走，堪堪走過御馬場的時候兒，就聽見一個少女聲音遠遠喚道：「斜保侄兒。」
　　完顏斜保聞聲止步，扭頭看去，只見婀娜娉婷一個少女，身著一襲白衣，騎著一匹高大的駿馬，向著他一路小跑過來。
　　這女孩子也就十五六歲的年紀，比斜保還小好幾歲，不過身子卻已經長開了，胸前鼓鼓囊囊的......將來怕是大有可為啊！
　　只見她翻身下馬，落在了斜保跟前，雙手叉著小蠻腰，胸脯一挺，向著斜保歡快地笑了笑：「你是斜保侄兒，粘罕大哥哥家的老二吧？」
　　完顏斜保看著這小娘皮，真有點無語了。他這個長房老二不僅比同輩中的絕大部分人年長，還比不少長他一輩的人年長......小叔父、小姑姑真不知道有多少？
　　而且他又一張比較討小孩子喜歡的娃娃臉，性格也比較和善，所以一群小叔父、小姑姑都愛找他玩耍。
　　眼前這位不用說，一定是吳乞買的女兒了......吳乞買孩子多，光是長成的兒子就14個，女兒還多倆，有16個，兒女相加整好湊個整數，有30個！
　　不過斜保一時沒認出眼前這位是誰？畢竟他已經有兩年多沒有回會寧了。
　　遲疑見，那個領路的女真親兵已叉手行禮道：「十二公主。」
　　完顏斜保這才認出來，原來她是吳乞買的十二閨女，人稱燕公主的完顏師姑兒，漢名完顏燕或王燕兒。
　　少女蹦蹦跳跳的到了完顏斜保跟前，素白如玉的手掌向他面前一伸，嫣然笑道：「好侄兒可還記得上回出兵前曾答應我，要從契丹人那裡搶些金銀珠寶給我，現在可帶來了？」
　　完顏斜保上回跟隨完顏宗翰出徵的時候，宋金還沒決裂，那個遼國皇帝耶律延禧也沒抓到。所以他當時只知道要去和遼人打，沒想到這一去就是兩年多，不僅打了遼國的殘餘，還攻入宋朝的河東路境內，搶到了不少財貨。
　　不過他這次是從河東前線被他老爹粘罕大太子直接派回會寧的，連西路軍老營所在的大同都沒回，當然就沒帶什麼財貨了。但他還是把一隻手伸到寬大的衣袍裡面掏了掏，掏出一隻金燦燦的手鐲遞給了完顏燕，笑著道：「來的匆忙，只帶了這個......等下回再回來，一定給姑姑帶上滿滿一箱子首飾。」
　　完顏燕並不嫌少，喜滋滋的接過鐲子，直接就套在了手腕上，笑道：「斜保侄兒倒是有孝心，不過姑姑已經長大了，也能騎馬射箭了，可以自己去搶嫁妝了！」
　　「搶嫁妝？」完顏斜保噗哧一笑，「這話一聽就是你爹爹喝多了的醉話......」
　　完顏燕有些不高興了，撅著嘴兒道：「不許你這樣說我爹爹，要不然我要生氣了！」
　　完顏斜保也不會跟個小丫頭姑姑置氣兒，「我錯了，我錯了，以後不說了，可行了？」
　　完顏燕點了點頭，一本正經地說：「這還差不多......不過我爹爹真的要帶我去開封府搶嫁妝，這可不是醉話！」
　　這還不是醉話？
　　完顏斜保也不好拆穿完顏燕，只好笑著對她說：「那可太好了，到時候打下開封府，找個宋國的公主府給你，讓你搶個夠！」
　　完顏燕嘻嘻一笑：「我才不稀罕宋國的公主，我要搶就搶宋國的官家！」
　　完顏斜保聽了這話哈哈大笑：「姑姑，我可聽說宋國的當今官家挺兇殘的，你可別搶不著他，讓他搶了去！」
　　完顏燕似乎有些生氣，不過也沒有發怒的意思，只是嬌嗔道：「你這烏鴉嘴莫亂說......對了，我可聽說宋人的新官家是個才高八尺的書生兒，怎麼就兇殘了呢？」
　　「才高八鬥！」完顏斜保說，「姑姑，你還不知道吧？二太子、四太子他們那一路連開封府的邊兒都沒摸到，吃了好幾個悶虧，連阿魯補都折進去了！」
　　「我已經聽說了，」完顏燕道，「阿魯哥哥比你早十幾日到了會寧......據他說，南人太尉高俅，大將趙不破、韓世忠都很厲害，所以才吃了虧。」
　　完顏斜保搖搖頭，「漢人有一萬萬，不會沒有英雄豪傑的......但只有真正厲害的官家才能用好這些英雄豪傑！所以南人的官家不僅是個才高八鬥的書生，一定還是個能指揮千軍萬馬的英豪！」
　　「真的？」完顏燕眨了眨大眼睛，一張俏臉兒上都是期待的神採。
　　完顏斜保看見她的表情，眉頭忍不住皺得更緊了，不過他也不想和這個小丫頭再胡扯了，於是就道：「姑姑，我要去見駕了，稍後再見吧。」
　　完顏燕笑道：「我帶你去......還有，我現在也有了屯子，叫燕公主屯。」
　　完顏斜保點點頭道：「那就有勞姑姑帶路了。」
　　......
　　完顏斜保跟著他姑姑完顏燕走進皇帝寨中的皇宮時，裝修風格跟個土匪聚義廳差不多的皇宮大殿之上，大金皇帝吳乞買正在和諳班孛極烈完顏斜也，國論孛極烈完顏宗幹，還有完顏斜保的長子內外諸軍副都統完顏宗磐，還有一個剛剛從南京路過來的宋人降臣蔡靖，以及一個跟隨耶律延禧一起被俘的「投敵忠臣」蕭仲恭一塊兒在議事兒。
　　看見完顏斜保和自己那個不省心的閨女完顏燕一起進來了，完顏吳乞買也沒多說什麼，只是招呼完顏斜保上前，「斜保，快來快來，坐下說話。」
　　完顏斜保也不客氣，向自己的皇帝大爺行了一禮，然後就在一張空著的椅子上落了座。而完顏燕則溜到了大殿邊上的一根大柱子後面站著，並沒有出去。
　　「河東那邊怎麼樣？」已經上了年紀，但是臉色紅潤，看上去非常威武的完顏吳乞買問，「什麼時候能打下太原？」
　　完顏斜保道：「回稟陛下，這太原可不易打......城高牆固，防備嚴密，守軍之中還有3000勝捷軍，要強攻可就得不償失了。所以我爹爹在打破了太原外圍的一些城池，飽掠了一番之後，就讓大軍暫時返回西京路休整了，只留下銀術可和耶律餘睹兩個萬戶繼續圍困太原，並且誘使河東各處的南軍來給太原解圍。不過南人的朝廷似乎顧不了太原，這些日子只有府麟折家的兵馬試著給太原解圍，被咱們打敗後就再沒人來了。」
　　這一次金兵的東路軍、西路軍完全是兩個風格，東路軍長驅直入打開封。而西路軍則是穩紮穩打困太原，一邊圍困，一邊引河東宋軍來給河東解圍，從而一一擊破。
　　實際上金兵的西路軍就是在河東擺了一個圍點打援的局......在原本的歷史上，大宋朝廷就中了完顏粘罕的圈套，把有限的兵力一波波的往太原送，結果都叫銀術可打崩在了太原城外。
　　不過現在的趙楷沒趙桓那麼在乎太原，或者說他和金賊的東路軍在開封府東北、北部打得難解難分，根本沒功夫救太原，所以也就沒多少宋軍去給太原府解圍了。
　　「既然太原那邊沒有什麼大陣仗......那西路軍的主力就調到東路來吧！」
　　說話的是諳班孛極烈，都元帥完顏斜也。他是完顏吳乞買的弟弟，他擔任的諳班孛極烈就是金國的國本，而都元帥則是名義上攻宋金兵的統帥，權威那是相當大的。
　　完顏吳乞買看了眼斜保，「你以為如果？」
　　完顏斜保是代表他爹粘罕來會寧參加軍議的，而且軍議要討論的內容粘罕已經知道了，所以完顏斜保現在就是粘罕的傳聲筒。
　　「陛下，我爹的意思是，獅子搏兔，當盡全力！」完顏斜保說，「如果真的要在東路和南軍決戰，那麼太原府打不打都不要緊......關鍵是東路絕對不能失敗！」
　　「怎麼可能會失敗？」完顏吳乞買的兒子完顏宗磐沉著張滿是橫肉的臉孔，「我大金自軍興伐遼以來，還沒有敗過呢！」
　　完顏斜保瞄了眼這個沒什麼腦子的堂叔，心說：阿魯補都死了，還說沒敗過，你虧不虧心啊？
　　不過完顏斜保也不會和堂叔頂嘴，於是就笑道：「開封府是天上之城，人人嚮往......咱們不如集中全力打一把，若是能得手，那中原的花花世界就是咱們女真人的了。如果不能得手，多一些人馬壯聲勢，也容易打出一個澶淵之盟。如果咱們拿下了太原，這澶淵之盟就不好締結了。」
　　澶淵之盟就等於將宋遼邊界變成宋金邊界，然後金國吃下遼國的那份歲幣。
　　可要是大金國吃下了太原......那這個澶淵之盟怎麼定？吐出去，金國國內能答應？不吐出去，宋朝也不肯啊！
　　完顏吳乞買點點頭，大聲道：「斜保說的有道理，成敗都在東線......若東線可以取勝，開封府都是咱們的！若不勝，拿著太原也無大用。所以，咱們這一次就集中全力，打下開封府！」
番外之71??你們永遠無法殺死一個裝活的人！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之71你們永遠無法殺死一個裝活的人！皇帝寨中的軍議其實是一場可以決定大金國策的勃極烈會議！
　　皇帝吳乞買是都勃極烈，都元帥完顏斜也是諳班勃極烈，完顏阿骨打一派的老大完顏斡本是國論勃極烈，而完顏斜保的父親完顏粘罕則是移賚勃極烈。
　　現在的大金國勃極烈攏共就這四位，只要他們四位達成了一致，大金的國策都可以改變。
　　之前攻打宋國的決定，也是由吳乞買、斜也、粘罕和斡本達成一致後作出的。
　　而今天的這場勃極烈會議要討論的不是改變或制定國策，而是修改進攻宋國的方略。因為之前分兵兩路的計劃看上去不太順利，西路軍圍困太原遲遲不能攻破，同時也沒有引來多少宋朝的援兵。
　　而東路軍則受阻於開封府東北，甚至都沒看見開封府的城牆就無法繼續推進了。
　　在這種情況下，大金國當然得改變計劃了，不能再分兵兩路了。否則西路軍即便打破太原，也可能無法在太原城外圍聚殲河東宋軍和陝西開來的援軍。這就意味著宋軍可以在太原城被攻破後，繼續利用河東的山區地形節節防禦，遲滯金軍西路軍的南下。
　　而與此同時，東路的宋軍也遠比金國所知的強大！
　　原本金國只知道宋國有號稱80之數的禁軍，也不曉得是否真有那麼多？不過有一點可以肯定，就是宋國無雄主無良將無帥臣，空有數量優勢而無法發揮。
　　可是宋國現在有了太尉高俅，有了大將趙不破，可以把他們的幾十萬烏合之眾好好的組織和運用起來了......所以在戰爭初期仿佛消失了一般的開封三衙禁軍，終於在金兵推進到黃河邊上的時候開始發力，而且出現了越來越強的苗頭！
　　如果任由宋軍東路軍繼續壯大下去，再過個一年半載，只怕大金東路軍就得灰溜溜的夾著尾巴逃回南京路了......哦，逃回南京路還不是最糟糕的，打仗這事兒如果發生在勢均力敵的兩個對手之間，有時候還真是兵兇戰危，稍有不慎，後果難以想像啊！
　　所以金軍西路軍的統帥完顏粘罕同意改變作戰方略也是理所當然的。
　　現在的上策就是集中東西兩路軍的主力，運用於東線，以圖一舉打垮東路宋軍，或是憑藉人多勢眾，逼迫趙楷接受一個宋金版的澶淵之盟——議和當然也是一個重要的選項，也不是拿來忽悠趙楷的。
　　因為金國的國族女真人畢竟是個人口比較少的民族，即便算上渤海人和一些投靠得比較徹底的契丹人，頂天也就是300萬腹心之部。在實行全民皆兵的情況下，徵發個幾十萬人去富得流油的宋國放搶，當然是上下都歡悅的好事兒。
　　可一旦他們沒法從宋國搶到錢或是搶錢的成本太高，以至於無力可圖......那幾十萬壯丁不去搞生產而長年累月的泡在戰場上，這成本可是大金國根本沒辦法負擔的。
　　哦，大金國本來就不承擔下面的戰士從軍打仗的成本......這成本是由下面的猛安、謀克和國族軍戶分擔的。如果打仗打虧了，那下面的猛安、謀克、國族軍戶可就得破產了。
　　而這種自備兵器、糧草、馬匹，自己承擔打仗成本的「全民皆兵」，最怕的不就是打仗虧本嗎？都是自家砸鍋賣鐵湊錢去打仗，而且還耽誤家裡面的生產，老婆孩子都沒人看著，一不留神就喜當爹......再打虧了，那不得傾家蕩產？
　　歷史上的金國為什麼願意和南宋議和，甚至在趙構自毀長城後還願意遵守和約直到那個招人恨的完顏亮跳出來破壞和平？還不是因為嶽飛、韓世忠、吳階這些人把金兀朮的金兵打成了虧本兵？
　　虧到後來，大金國族都不怎麼肯當兵了，完顏兀朮湊不上數，只好用「籤軍法」去強徵漢人當兵......
　　而現在金賊的東路軍就處在盈虧平衡點附近，之前一路南下趕時間沒有好好去搶，後來又被「高俅」挫敗了好幾回，搞得傷號病號滿營，也沒搶到多少。還好完顏宗望夠機靈，打下了大名府城，多少找補回一些，所以金東路軍大體上還是賺了。
　　但是等到大金西路軍調轉到東路以後還能不能賺......那真是個沒譜的事兒！
　　因為現在已經是三月下旬，眼看就到月底了！這四月可就是夏日了。等到金西路軍完成調度，完顏吳乞買、完顏斜也也挪動到燕雲時，多半已經是秋天了。
　　而且夏天那麼炎熱，就算完顏粘罕率領大軍開到了河北前線，也不可能有什麼大陣仗......金兵怕熱，得避暑啊！
　　而到了秋天，東路宋軍的實力會不會進一步增強？
　　所以以戰迫和，打出一個對大金國大大有利的和平方案，也是大金國的勃極烈們可以接受的。
　　「斜保，你爹爹可說了議和的條件？」完顏吳乞買看著完顏斜保發問。
　　完顏斜保笑道：「說了，俺爹的意思是燕山府路的地盤不能吐出去……歲幣得多要一點，爭取要他個一百萬！當然了，這是在咱們打不下開封府的情況下才提的條件。若是能打下開封府，那還是先把開封府好好的擼一遍吧！」
　　「那是當然！」
　　「開封府可是寸土寸金啊！」
　　「是啊，能打下開封府，把那個寸土寸金搶回咱們的會寧，比啥都強！」
　　一幫女真勃極烈哪兒知道「寸土寸金」的意思？他們只是道聽途說，還以為開封府裡遍地黃金，還想「把寸土寸金」給搶回會寧……會寧這邊到處都是山寨土寨，而且人煙稀少成恁樣，怎麼發展房地產？
　　完顏吳乞買笑著問眾人，「那麼和談就以割燕山府路外加歲幣百萬為底線如何？」
　　「還得再加一條！」完顏阿魯補的兄長完顏阿魯咬著牙道，「殺俅除破始可言和！」
　　阿魯補說被完顏宗望、完顏闍母派來會寧求援的。
　　而他弟弟阿魯補又因為高俅和趙不破而喪命，他當然恨得咬牙切齒，欲除此二人後快！
　　而且完顏宗望已經用反間計在對付高俅和趙不破了，現在還得再加一把勁兒才好！
　　完顏吳乞買扭頭問在場的「知宋派」蕭仲恭道：「有可能用反間計和和談剷除高俅、趙不破嗎？」
　　蕭仲恭點點頭道：「宋國官家素來不放心武人和宗室……這高俅不僅是武人，而且還是趙佶的心腹，且又擁護趙桓，趙楷恐怕遇除之而後快吧？如果咱們推說此次兵禍皆因高俅、趙不破擅開邊釁而起，正好給了南朝君臣整治高俅、趙不破的籍口。」
　　完顏吳乞買又望著蔡松年的爹爹蔡靖，他這段時間一直在很努力的學習女真話，現在已經能勉強和女真主子交流了
　　現在看見主子的眼神，趕忙道：「陛下，高俅本是幸近，沒想到卻深藏不露，其志非小也！大宋官家弄清楚了這一點，不用什麼反間計，就會除掉高俅的……現在還留他一命，無非是天兵未退，他還需要大將。
　　若陛下願意拿出一點議和的誠意，高俅、趙不破必死無疑！」
　　「什麼誠意？」吳乞買問。
　　蔡靖笑道：「陛下可以放臣和呂頤浩一同南歸……如果陛下信得過臣。」
　　吳乞買一笑：「朕當然信得過你了……你放心，你兒子朕會好好照看的！」
　　蔡靖連忙一禮揖拝道：「那臣就多謝陛下了！」
　　……
　　殺俅始可言和的局，看似高明，但卻有一個讓大金國的高層們意想不到的疏漏，就是在靖康元年四月份的時候，已經沒有人可以殺死高俅高太尉了……因為「真高俅」已經死了！
　　現在要殺高俅，必須先復活高俅！
　　而復活……有這方面經驗的趙桓，現在就站在高俅的棺槨之前，唉聲嘆氣。
　　高俅是四月十四日咽氣的，死在了泗州首縣盱眙。
　　趙桓得到消息後，立即就從自己坐鎮的揚州趕來盱眙送高俅最後一程了。
　　和趙桓一起來的還有剛剛成為行宮使的趙明誠和他的五弟肅王趙樞，還有九弟康王趙構。
　　趙桓嘆了口氣，對兩個披麻戴孝裝孝子的高衙內道：「高大郎、高二郎……現在官家正借著高太尉的名頭在唬金賊，所以你們要配合一下，不要把葬儀辦的太隆重。
　　還有，你們對外也不要馬上宣布這事兒，還是要先請旨。」
　　這事兒可真是稀奇了！
　　兩個高衙內也無語了，死了爹居然還要保密……哦，他們的爹能不能正式的死去還沒一定！
　　萬一官家不許他們爹死，那麼他們的老爹高俅就得奉旨裝活——高太尉也真是辛苦啊！活著的時候也為大宋的蹴鞠事業奮鬥。現在好不容易死了，還得假裝活著，好替大宋朝抗金保開封。
　　自古為人臣者，盡忠報國到裝活的，除了高俅，怕是再無第二人了！
　　趙桓一聲嘆息，又回頭對兩個兄弟道：「你們誰願意去趟遼東？船都已經準備好了……打著高太尉的名號去！」
　　		
番外之72??趙良誠，還是你有種啊！（求訂閱，求月票）
　　去遼東抗金啊！
　　好嘛，抗金都快抗到金賊老家了！
　　這事兒誰敢去啊？
　　趙肅、趙構兩兄弟都慫了，慫的都抖上了，話也說不出來，而且臉色發白，額頭上冷汗直冒，瞅著都要暈過去了。
　　邊上趙明誠都看不過去了，開口道：「二位大王何必如此惶恐？伐遼之事只是虛張聲勢，並非要在遼東土地上與賊廝殺......只需要坐鎮登州，偶爾乘坐海舟去遼東沿海滋擾一番，根本不必踏足遼土的。」
　　他這話一說，立馬就招來了四道惡狠狠的目光和兩道讚許的目光。
　　惡狠狠看著趙明誠的自然是趙肅、趙構了——你個奸臣站著說話不腰疼，要去遼東送死的是我們？而且我們是什麼人啊？大宋親王啊！大宋親王就應該躺平混吃等死的，哪兒能去遼東抗金？而且還是受了前任太子的指派......
　　而讚許的目光，當然來自趙桓——果然是「明誠不死，南宋不亡」啊！
　　上輩子趙桓有一陣子天天猜忌趙明誠，總覺得他要當趙匡胤第二，直到他病死後，才知道不能沒有他啊！
　　「德甫，你說得很好！」趙桓溫言道，「既然你知道該怎麼做，那不如就由你打著高俅的旗號去遼東抗金吧！」
　　這下輪到趙明誠傻眼了，他其實和趙樞、趙構一樣慫啊！知道該怎麼做管屁用啊！他也得敢幹啊！
　　不過趙明誠的慫樣還是比趙樞、趙構有氣勢，人家長得兇啊，鬍鬚濃密，雙目微微凹陷，眉骨向外突出。這長相也就在以慫為美的宋朝，若是生在專治不服的漢唐盛世，就他這模樣，裝也要裝成個大將啊！要不然李清照就得跟著程咬金那樣的貨跑了！
　　「大王，下官，下官是太上行宮的官員，怎麼能去遼東任職？」趙明誠憋了半天，終於憋出個理由。
　　聽了他的話，趙桓只是淡淡一笑：「怎麼是去遼東任職呢？應該是去登州任職。」
　　「登州也不行啊！」趙明誠搖搖頭道，「這些日子雖然有一些行宮官員和親王以催餉為名去了東南各地，但他們並不會接管地方的軍務政務啊！」
　　趙桓笑道：「孤王會推薦你出任京東、遼東宣撫司行軍參議官兼知登州事......還會推薦高俅出任京東、遼東宣撫使，置司登州，主持海路伐金之事！你辛苦一趟，即刻趕赴東京汴梁，將孤的奏章遞交官家，同時替高俅報喪。」
　　這話聽著都有點精神錯亂啊！
　　一邊是替高俅報喪，一邊是推薦高俅出任京東、遼東宣撫使......這都死了，還要去京東、遼東抗金？難道要裝在棺材裡面上戰場嗎？
　　當今官家好像是個明君，一定不會同意這種糊塗建議的......而且他趙明誠也正好趁這個機會將太上行宮中的情況報給給官家，從而獲得官家的信任。
　　想到這裡，趙明誠就心一橫，牙一咬，接下了趙桓派下的差遣。不過並沒有馬上上路，而是先回了趟趙桓所在的揚州，帶上了歡天喜地的李清照，兩公婆一塊兒上路，搭乘一條官船，走水路直奔開封府而去。
　　他們倆是四月二十四日從揚州出發的，乘坐一條裝了四個水輪的客舟，一千多裡的水路走了十天，五月初四的時候才抵達了已經變成一座堡壘的東京汴梁開封府！
　　雖然這段時間金賊東路軍已經縮到大名府去了，距離開封府足有350多裡之遙。但是在宇文粹中和陳規的主持下，開封府的城防不僅沒有絲毫放鬆，而且還變得愈發嚴密了。
　　新增加的防禦設施並不在開封府的城牆這一塊，而是重點放在了進出開封府的水路通道上。其中由東北入開封府的五丈河河段，以及由西北入開封府的汴河河段，更是成了布防的重中之重。因為這兩條運河的位置靠北，對於位置靠南的汴河東南端、金水河、惠民河、蔡河可以起到遮擋作用。所以從四月份開始，宇文粹中和陳規就開始派人在五丈河開封至梁山泊段的南岸，還有汴河開封至汴口的南岸，修建了大量的箭塔——就是依著河堤，外圍一圈沙袋牆和一圈壕溝，中間立一個木製的箭塔，還挺大的，塔頂有個小樓，裡面可以同時擺上二三十個弓弩手。
　　這些塔樓再配合上擴大了編制的梁山水師，在運河封凍之前，就足以擋住再次南下的金兵，保住開封府的水路生命線了。
　　除了加強開封府周圍的運河沿岸的防備，開封府的幾處水門的防禦也都加強了。其中汴河進入開封府的上善水門和東水門外的護城河被開挖成了一個「護城湖」，周圍還豎起了柵欄，堆起了女頭牆，修建了箭樓。「護城湖」內則泊滿了從東南開來的戰船和綱船，儼然是一個「水軍基地」。
　　趙明誠和李清照所乘坐的官船也被攔在了這處護城湖內——根據規定，他們乘坐的官船也必須接受檢查，然後才能入城。
　　不過在趙明誠表明了自己的身份以後，沒過半個時辰，宮中派出的內侍就將他單獨帶進了上善水門。又過了不到半個時辰，他就出現在了皇宮大內的崇政殿中，見到了已經從三山浮橋前線返回的趙楷——現在三山浮橋前線豎著「殿帥趙不破」的認旗，不過實際上主持大局的則是何灌。
　　「趙明誠......高俅的死訊沒有傳開吧？」
　　趙楷一邊看奏章一邊說話的時候，眉頭皺得緊緊的。他倒不是為了高俅之死難過，更不是為了趙桓提出的「死高俅北上抗金兵」的建議皺眉，而是又一次懷疑起了他的好大哥趙桓......這個趙桓也太足智多謀了吧？而且這思路也開闊，居然想到了海路伐金的點子！
　　而且這個趙桓對遼東沿海的地形仿佛非常熟悉，不僅提出了在復州關外建立據點的提議，而且還提出了由海路攻佔覺華島，威脅遼西走廊的建議......連覺華島都知道，這個趙桓他不簡單啊！
　　「回稟陛下，根據定王殿下所命，高俅的兩位公子未曾替父發喪。」趙明誠斟酌著用詞，「這個高太尉是真死還是假活，就由陛下做主了。」
　　真死還是假活？趙楷心想：這有區別嗎？
　　「要不......就有勞高俅再假裝活一段時間吧！」趙楷皺著眉頭道，「高俅活著的時候沒有機會為國盡忠，現在要死不死的卻成了國家的棟梁，這也是他的造化。」
　　這就親兄弟啊！趙明誠心說：都是一個路子......死都不讓人安生！
　　「陛下所言極是，」趙明誠道，「高俅身受皇恩多年，生前無法報答，沒想到死後卻得報大恩了。」
　　趙楷點點頭，看著趙明誠，在趙桓的奏章中把李清照的這個老公吹成了國家棟梁......他有那麼厲害？不記得啊，唉，看來還是讀書太少了，都不知道李清照的男人是抗金名將。
　　「趙卿，」趙楷看著趙明誠一副兇相，也覺得他也許真能打，於是就道，「你家也世受皇恩吧？」
　　這話聽著怎麼那麼滲人呢？
　　趙明誠額頭上的汗珠子都出來了，「陛下，臣家兩代為官，的確深受皇恩。」
　　趙楷看著趙明誠問：「那你一定願意去登州主持抗金吧？」
　　「臣......臣自然願意抗金，」趙明誠連忙道，「可是臣書生，不知兵啊！」
　　看著有點慫啊！
　　趙楷望著趙明誠，心說：你家易安居士知道嗎？她可是寫過「生當作人傑，死亦為鬼雄，至今思項羽，不肯過江東」這樣的千古名句的！
　　「願意抗金就行，」趙楷決定再給趙明誠一個機會，「不知兵沒有關係......不知可以學啊！朕一開始也不知兵，現在不已經知道一點了嗎？那高俅高太尉更不知兵，如今已經名震北疆了！趙卿，你要向高俅好好學習啊！」
　　趙楷這個話其實沒有惡意，只是在鼓勵趙明誠。可是趙明誠聽了卻脊背發涼——高俅已經躺在棺材裡了！和他學？那是要弄死嗎？
　　「陛下，」趙明誠馬上道，「臣已經想好了，臣雖不知兵，但臣亦不畏死！臣此去登州，雖無成功之把握，但卻有成仁之決心！」
　　好！果然有種！
　　趙楷點點頭道：「趙卿果是國家棟梁......朕也不要你真的渡海伐遼，只要你好好的守住登州，為伐遼的水師看好後方即可。至於渡海伐遼之事，朕會讓別人去做的。」
　　還好，還好......趙明誠大舒了口氣。
　　他是京東人士，知道登州城有多麼險要，只要努力經營，是不大容易被金賊攻破的。
　　「臣必不負陛下所託！」想到這裡，趙明誠說話的氣勢都足了。
　　趙楷點點頭，笑道：「兵貴神速，命你去登州的詔書很快就會發下來，你這幾日好好準備，詔書下來馬上出發......對了，明日是不戰而棄大名府的蔡懋離京去朱崖軍的日子，你和易安居士都去送他一程吧！」
番外之73姓蔡的，殺頭啦！（求訂閱，求月票）
　　靖康元年五月初五，開封府城東南角的上善水門之外，護城湖邊上的一座亭子內外，已經聚集了一群公服整齊的人物。看這些人身穿的公服顏色，就知道他們的官都挺大的，幾乎都是紫色、緋色，只有不多的幾抹綠色。
　　剛剛被任命為龍圖閣直學士，知登州事，京東、遼東宣撫司行軍參議官的趙明誠也在這群官員當中。他已經其中一些相熟的官員攀談過了，發現這些人和自己一樣，都是已經拿到了外任地方的詔書，但還沒有辭陛離京的官員。
　　而這些即將上任的地方官，今兒都是奉旨來到上善水門之外，來為蔡懋這個倒黴蛋送行的——這哪兒是送行？分明就是殺雞給猴看啊！
　　蔡懋之前是河北路轉運使兼知大名府事，可為是位極人臣！而且他和趙楷的私交不錯，政見有比較接近——蔡懋是新政幹將蔡確的兒子，是當然的新黨分子，而趙楷一直以來都是新黨新政的擁護者。而現在執掌東府的李邦彥、白時中都有點偏向舊黨。
　　所以蔡懋如果沒有把大名府搞丟，現在肯定已經拜相了。而他跑路回開封府的時候，還沒意識到問題有多嚴重......大宋慫官嘛，丟點地盤算什麼？而且他也不是望風而逃，而是見賊才逃，妥妥的上勇！
　　所以入京之後，他還通過王黼向趙楷討饒，想換個地方做官，大不了去嶺南當一任知府。
　　可是沒想到趙楷給他的卻是文臣的頂格處分——追毀出身以來文字，朱崖軍羈管，永不放還！
　　追毀出身以來文字的意思就是開除官籍了，以後大宋朝的官員隊伍當中，就沒有蔡懋這號人了！
　　而朱崖軍羈管的意思，大致上是流放加監視居住。但是官員流放也分輕重等級，最輕的是安置，中間的是編管，最重的是羈管。而羈管的法定期限是六年，期滿可以回家吃老米。但蔡懋卻還加了一個永不放還的羈管！也就是說，他得死在天涯海角了！
　　而官員流放的另一個輕重劃分方法則是看距離，流放的越遠，處罰當然就越重！而朱崖軍也就是後世的海南省三亞市則是配流、編管、羈管距離的頂格......再遠就不是大宋朝廷的地盤了！
　　所以蔡懋這回是一口氣得了三個最重的處分！再加那麼一丁點，那就是「御史臺毒雞湯」伺候或是刺配沙門島了！
　　不過大宋理論上不殺文官，所以趙楷如果真的弄死蔡懋，就有點犯眾怒了，到時候一定會有許多官員上奏替他說話。
　　而「追毀出身以來文字，朱崖軍羈管，永不放還」的處分雖然很重，但是他丟失大宋北京大名府的過失也的確該重罰，所以今兒奉旨來他送行的官員也只好一邊兔死狐悲，一邊好言安慰。
　　有些人說天涯海角風景不錯，有藍天碧海沙灘，各種海鮮也多，是個養老的好地方。
　　還有人說現在是非常時期，等金賊打跑了，官家一定會赦免他的，到時候又可以出來做官。
　　不過蔡懋卻有點灰心，他都一大把年紀了，哪裡還經得起朱崖軍羈管的苦日子？
　　所以他這個老爺子現在就盤腿坐在亭子當中哭天搶地的抹眼淚呢！
　　「我不去，我不去朱崖軍，我要見官家，我要見太上皇，你們帶我去見太上皇，我是太上皇派去大名府的，我是太上皇的人，我不能去朱崖軍！嗚嗚嗚.......」
　　聽見他的哭喊，包括趙明誠在內的一眾官員都忍不住皺眉——這個蔡懋也真是急糊塗了，現在這個時候提什麼太上皇呢？不提太上皇，許還能在天涯海角終老，提了太上皇也許就給一下弄死了！
　　好死他也不如賴活著不是？你要真不怕死，金賊打進大名府的時候為什麼要跑？大名府是有內城和宮城的。即便外城不守，縮進內城、宮城還可以熬啊！沒準就把金賊熬走了，到時候你就是太宰了！
　　雖然大家都知道蔡懋的胡言亂語會招來災禍，但是他們誰都不說話——禍從口出啊！現在一定有皇城司的密探在附近，他們說什麼都會報告給官家......至於官家會怎麼理解，那可就不好說了！所以還是什麼都不說最好！
　　周圍的人都不說話，也沒有人去勸蔡懋，只是冷冷的看著他。而蔡懋哭鬧了一會兒，似乎也發洩過了，只是坐在那裡抽泣，看著怪可憐的。
　　守在他身邊，負責遞解他上路的幾個御史臺卒沒有那些官人那麼多的顧忌，等他把該放的「毒」都放完了，就開口安慰他道：「蔡學士莫要如此，禍從口出啊，你現在已經是待罪之人，若再讓人把你的言語報告上去，怕是要罪上加罪了！」
　　蔡懋還在那裡嘴硬，「哼，我都已經到朱崖軍了，還有什麼好怕的？大不了吃上一刀，還痛快些呢！」
　　他的話剛剛說完，就聽見一陣急促的馬蹄聲響起，押送蔡懋的幾個臺卒扭頭一看，就見一隊烏帽紫衣的親從騎兵，正沿著汴河邊上的堤街飛奔而來。當先一騎，是個鬍子拉碴的彪形大漢，背後還露出一柄刀把，看來是背著一口大刀片子！
　　圍在亭子外面的官員有人認識那個彪型大漢，於是就嚷嚷了一句：「這不是高御帶嗎？您這是......」
　　來人原來是高金剛，他現在是趙楷的親從騎兵指揮使，還有個帶御器械的官職，也就是趙楷的保鏢頭子。
　　高金剛翻身下馬，衝那官人一拱手道：「官家今天要在上善門外殺個人，叫洒家動手，所以洒家就先過來等著！」
　　「殺，殺人？殺誰？」
　　那人提問的時候，目光卻已經投向正坐在亭子裡面張著大嘴發愣的蔡懋。
　　高金剛呵呵笑著：「殺個姓蔡的！」
　　姓蔡？
　　要殺蔡懋？
　　果然禍從口出了！
　　所有人都把驚詫和同情的目光投向蔡懋了！
　　蔡懋這下也知道怕死了，氣急敗壞的就對左右押解他的臺卒道：「快快，快夫上船，老夫要去朱崖軍，再不回來了！」
　　那臺卒眉頭大皺，「蔡學士，您這都要殺頭了......」
　　蔡懋急壞了，瞪了那臺卒一眼：「胡說什麼？天底下姓蔡的多了，要殺的不是老夫，老夫要去朱崖軍！」
　　現在知道朱崖軍好了！
　　蔡懋身邊的臺卒被他這麼一說，也只好上來扶起這個腿肚子都嚇軟了的蔡大官人往泊在岸邊的一艘官船走去。
　　還沒上船，就聽見一個挺洪亮的聲音從身後傳來：「這不是蔡學士嗎？怎麼讓臺卒攙扶上船了？」
　　蔡懋聽出那聲音是自己的下屬，前任燕山府路轉運使呂頤浩......這呂頤浩不是被金賊抓去了嗎？怎麼回開封府了？
　　死到臨頭還保持著一顆好奇心的蔡懋順著聲音看去，就發現一隊騎士正正在通過一座架在護城湖邊緣的浮橋，領頭的是一個上了年紀的白面書生，正是呂頤浩。
　　蔡懋高聲發問道：「元直，金賊放你回來了？」
　　呂頤浩的心情看上去不錯，笑著道：「是啊，放回來了......金賊想要議和，所以就把我和蔡大府一起放了。」
　　蔡大府？
　　蔡懋忙往呂頤浩身後看，一眼就看見騎在馬上大搖大擺的前任知燕山府事蔡靖了！
　　看見蔡靖，蔡懋一下就開心起來了，對左右扶著他的臺卒道：「看到沒有？不是老夫，不是老夫......還有別的姓蔡的！他的罪可比我大多了！」
　　蔡懋不過是棄城而逃......對於宋朝的慫官而言，這也在路子上，趙楷開出的懲罰已經頂格了，再要殺就太過分了。
　　但是蔡靖就不同了......他叛君投敵了！這是可以殺頭的！所以那個高金剛現在來殺的一定就是他了。
　　那臺卒也笑著道：「恭喜蔡學士了......這下可以安心上路了！」
　　蔡懋剛才要哭著鬧著不肯去朱崖軍呢，現在居然覺得在朱崖軍終老也不錯，總比馬上要殺頭的蔡靖要強啊！而且不殺頭就有東山再起的機會，殺了頭那就一切成空了。
　　所以上船的時候，蔡懋心情都愉快起來了。
　　蔡靖突然也覺得有點不對了，為什麼上善門外有那麼多的官員？而且所有的官員都用一種非常古怪的目光自己？
　　另外......那個扛著大刀的漢子是誰？怎麼那麼眼熟？他好像是董金剛啊！他不是戰死了嗎？怎麼當上宋朝的官員了？
　　看到董金剛，蔡靖的火氣就上來了。當日他在燕山府被俘的時候，就是郭天女和董金剛帶人來抓的！
　　雖然沒人抓他也得投靠大金，但是被抓總歸有辱斯文！
　　想到這裡，蔡靖就策馬上前，想要和董金剛理論。忽然聽見一個充滿怒氣的聲音吼道：「你個背主投敵的蔡靖還敢回來......你知罪嗎？」
　　蔡靖聽見這聲音嚇了一跳，趕忙順著聲音望過去，就看見一個烏帽紫衣，腰懸長刀，面露兇光的壯漢騎在一匹高頭大馬上，不知什麼時候出現在了董金剛身後。
　　蔡靖已經認出來了，這個人正是鄆王趙楷，不，是大宋官家趙楷！
番外之74?大金太君說了，殺俅除破可言和！
　　大宋有種正文卷番外之74大金太君說了，殺俅除破可言和！聽趙楷說起「背主投敵」，蔡靖頓時就慌了！
　　因為他曾經「背主投敵」，就意味著他不再是殺不得的大宋文官了......他都背主了，他怎麼還能算大宋的文官？而且他還投敵了，那他就是大金的文官了！
　　大宋朝抓住大金的官，喀嚓一刀剁了有什麼好說的？
　　至於「放歸」什麼的......那是大金國單方面的「放歸」，不是大宋朝派人去把他要回的。所以他「放歸」之後，不等於可以恢復宋朝的官員身份，更不等於可以免去「背主投敵」的罪行。
　　而「背主投敵」可是不赦之罪啊！
　　這年頭沒有後世那種民族國家的概念，所以官員效忠的對象是封建君主而不是國家民族。
　　所以背叛君主，就是人臣最大的罪惡！
　　而且蔡靖的「投敵」和郭天女、董金剛、董羅漢這票常勝軍小軍閥的投敵性質還不一樣。
　　郭天女、董金剛、董羅漢雖然也曾經當過大宋的官，但他們效忠的並不是大宋皇帝，而是郭藥師。他們是郭藥師的家臣，他們的官職也是郭藥師給的，郭藥師讓別當這個官，趙佶也閉著眼睛批准。套用西方的觀點，他們就是附庸的附庸，他們和大宋皇帝之間並不存在君君臣臣的封建契約。他們的契約是和郭藥師訂立的，所以郭藥師投敵他們就得跟隨。
　　但蔡靖是「天子門生」啊！他是東華門外唱名的好男兒，是大宋天子的好文官啊！
　　他怎麼可以投敵背主？
　　嚇出一身冷汗的蔡靖趕忙從馬背上下來，向趙楷行了一禮，然後就替自己辯解道：「我，我，我......陛下，臣蔡靖是被郭藥師所迫，不得已才委身與賊的，臣是身在金營心在宋啊！」
　　不得已？
　　還身在金營心在宋？
　　趙楷可不吃這一套！他哼了一聲，抬起馬鞭一指已經從馬背上下來，站在蔡靖身邊的呂頤浩，大聲問：「呂頤浩，你可曾背主投敵？」
　　呂頤浩看見現在這場面，內心是非常震驚的，不過這傢伙特別沉得住氣，只是叉手行禮，然後不緊不慢地道：「回稟陛下，臣並未背主投敵，臣雖身陷賊營，但時刻不忘大宋不忘官家，無論金賊如何威逼利誘，臣都不曾動搖！」
　　「好！」趙楷重重點頭，「呂卿果是忠臣！」
　　他知道呂頤浩沒有吹牛——郭天女早就把蔡靖、呂頤浩兩人的不同表現都一五一十的報告給趙楷了。
　　蔡靖就是個慫包，而且他還有個漢奸兒子蔡松年，小的先投敵，老的稍微一嚇唬也跟著投了敵。
　　而這個呂頤浩就硬氣多了，被逮住之後是軟硬不吃，還天天寫詩罵金賊。
　　另外，蔡靖是燕山府路安撫使兼知燕山府事......他是守臣，有守土之責。理論上，郭藥師的軍隊都得聽他的。
　　所以燕山府淪陷的鍋，他怎麼都得背上！
　　雖然郭藥師的因素不能不考慮，但蔡靖早就上奏揭發郭藥師要當郭祿山，可是他怎麼一點不做防備？關鍵時刻讓郭天女一抓就抓到了。
　　他這個閫臣是幹什麼吃的？
　　而和蔡靖不同，呂頤浩僅僅是個沒有兵權的燕山府路轉運使，而且也沒有一個知州、知府的兼職。
　　所以呂頤浩無兵可調，也無地可守，自然就沒有失地的罪過了......沒有罪過，又比較有種，當然就可以重用了！
　　不過在重用之前，有些事情還是要先問清楚的。
　　「呂頤浩，」趙楷放沉了一點語氣，「朕再問你......金賊為何要放你南歸？」
　　「回稟陛下，」呂頤浩依舊氣定神閒，不緊不慢道，「據金賊所言，他們是因為想與我朝議和，所以才放臣南歸，以示誠意的。」
　　「原來如此......金賊議和的條件是什麼？」趙楷問，「是否真有誠意？」
　　「回稟官家，金人說了，殺俅除破始可言和！」蔡靖搶在呂頤浩之前開口了，他已經感覺到趙楷的敵意了，但他對金人的武力依舊信心滿滿，覺得可以用一個「和」字拿捏住趙楷。
　　只要趙楷還想和金人議和，那就不能動他了。
　　「你說什麼？」趙楷怒視著蔡靖。
　　蔡靖被得他的毛骨悚然，但還是強作鎮定道：「陛下，金人所求並不太多，只要之前的遼國故土和百萬隨便，便可罷兵言和，以後兩朝兄弟相稱，共享太平。」
　　「就這些？」趙楷的語氣似乎緩了緩。
　　蔡靖覺得有戲，於是又道：「但金人深恨殿帥高俅指使諸軍先開邊釁，致使生靈塗炭，兩國交兵，所以陛下殺了高俅。
　　另外，高俅麾下有一將名叫趙不破，同樣為金賊所惡。陛下如欲請和，請先斬此二人！」
　　「呂卿，你覺得如何？」趙楷沒有表態，直接把這道「送命題」發給呂頤浩。
　　答得好，就給你個行營使當......如果能當好，以後就給你當樞密、當宰相！
　　答不好......宋蔡懋去亞龍灣的船還沒開呢！你跟著一起去吧！
　　這道「送命題」當然難不倒呂頤浩這個級別的老官僚了......趙楷現在的模樣，一看就知道是要「莽」的，他怎麼可能答應殺高俅還有殺那個什麼趙不破？
　　「陛下，臣不認識趙不破，也不覺得高俅是國之幹城，但金賊現在既然要殺他們二人，那臣倒覺得應該保他們一保......」呂頤浩說到這裡，忽然面孔一板，指著蔡靖道，「但蔡靖此賊卻萬不可留，必須立即斬首，以正綱紀！」
　　蔡靖一聽這話，完全就懵了。他和呂頤浩一路上還有說有笑，怎麼這傢伙翻臉不認人啊？
　　「為何要殺蔡靖？」趙楷問。
　　蔡靖也惡狠狠的看著呂頤浩，似乎在問：為什麼要殺我？我可是文官啊！
　　呂頤浩還是不緊不慢，「厚顏無恥，背主忘恩，此其一也！
　　為金賊所遣而來，欲以詐和除我大將，此其二也！
　　守燕山而失地，為閫臣而降賊，此其三也！
　　而且蔡靖既然已經降金，那他就是金賊之官，不是我大宋之臣......不歸御史臺責問了！」
　　御史臺雖然是大部分貪官汙吏想起來就頭疼的地方，但同樣也是保護他們的衙門。蔡靖如果被逮進御史臺詔獄，那就很難走法律途徑弄死了。
　　可他要是沒資格去御史臺了......那這個腦袋就隨時搬家了！
　　蔡靖一聽呂頤浩的話，當時就急眼了，大聲道：「兩國交兵不斬來使，吾乃大金之使，你們不能殺我！」
　　他現在也不說什麼「放歸」了，也不要大宋文官的身份了，趕緊把金國使臣這個護身符給抬出來了。
　　大宋禮儀之邦，斬來使的事情總幹不出來吧？
　　趙楷哼了一聲，冷冷的看著蔡靖，「蔡靖，你還有一條死罪！朕乃趙不破……你個來使想殺朕啊！」
　　什麼？蔡靖愣了又愣。
　　趙楷大聲又道：「朕就是殿帥趙不破是也！」
　　他又目光灼灼的環視周圍即將外任的官員，再次大聲道：「朕以趙不破之名在軍前殺賊！金賊要殺趙不破就是要殺朕......朕與金賊不共戴天，早晚必搗其巢穴！諸卿可願隨朕殺賊乎？」
　　這下不是蔡靖給驚呆了，而是上善門外所有的官員都給驚呆了。
　　趙楷原來就是傳說中的勇將趙不破啊！
　　「臣願隨陛下殺賊！」
　　「臣願和陛下一起直搗賊巢！」
　　「臣願殺金賊，掃遼東！」
　　即將赴任地方的官員都已經明白了，今兒這場殺雞給猴看的大戲可精彩了，不是殺一隻雞，而是殺兩隻雞……蔡懋一隻，蔡靖一隻！一隻流放亞龍灣，一隻則是要真殺的！
　　蔡靖已經覺得相當之不妙了！
　　他就算是來使，也不能指著趙楷的鼻子說要殺趙楷啊！
　　這不是存心激怒對方？不殺來使可不等於不殺自己找死的來使！
　　他還想找理由給自己開脫，高金剛已經帶著幾個親從騎士撲上來了。幾個騎士上來不由分說就把他摁住了，雙臂倒剪到背後，就把他往地上摁。
　　還有一個人順手拿走了他的烏紗帽，接著又是兩腳狠踹在他的腿肚子上。
　　這下蔡靖可站不住了，撲通一聲就跪在了地上，兩個膝蓋都磕在了條石鋪起的地面上，疼得蔡靖慘叫一聲。
　　這個時候已經有人手腳麻利的散開了他的髮髻，然後用力拉著他的頭髮就往外拽。
　　這一拽，蔡靖的脖子就被人拉直了！
　　這是要砍了？蔡靖知道不好，拼命的縮脖子，可拽著他的髮髻拉他脖子的氣力太大，根本縮不回去啊！
　　蔡靖急得都快哭出來了……哭著求饒啊！
　　「別，別，別殺啊！官家饒命臣知錯了，臣再不敢了！」
　　可是高金剛哪裡肯聽？大砍刀已經拎在手裡，上前就手起刀落，揮刀砍向蔡靖的頭頸。
　　蔡靖只聽見咔嚓一聲，然後脖腔處就是一陣巨疼傳來……這就讓人砍了腦袋！
　　這腦袋掉了，可就什麼都完了！
　　趙楷看見蔡靖被砍下的腦袋高高的給拎了起來，就再次大聲道：「今後凡是守臣，無令而棄城者，皆如蔡靖！立斬不饒！」
　　		
番外之75??大金太君，賭國運啦！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之75大金太君，賭國運啦！燕山以南的遼闊天地，現在已經籠罩著一層初秋的顏色。層林盡染，雲淡天高。
　　如此秋高氣爽，肅殺漸近的時日，正是喜涼怕熱的女真武士最喜歡的徵伐之日。
　　大隊大隊身著白袍的騎士，列出了長長的隊伍，馬蹄隆隆的踏過平整的官道，從大片長滿莊稼的富饒原野上通過，直奔巍峨壯麗的大金南京析津府城而去。這些白袍騎士，多是矮壯敦實的漢子，人人都是一副興高採烈且精力充沛的模樣，騎在馬上都挺胸凸肚。還昂著那顆剃禿了大半，只在腦後留了兩小撮頭髮，編成了和老鼠尾巴差不多的小辮子的腦袋。
　　在這支白色行軍隊伍的最前列，還有兩三千看上去特別精壯的鐵騎，只是簇擁著大金皇帝完顏吳乞買走在前頭。
　　在吳乞買身邊，還有十數騎衣著顯得特別鮮亮的青年，都騎著高大俊美的女真馬，應該都是「金二代」、「金三代」的親貴。這群少年親貴也不是老老實實的騎著趕路，時不時的還會賣弄馬術似的在馬背上直起身子左顧右盼，看著前方高大的析津府城，還有趕著大車往城內輸送糧秣的漢人百姓，發出一陣陣大呼小叫。
　　「天呢，這寨子也忒大了吧？這壕溝寬的，這寨牆高的，莫說俺的公主屯，就是俺爹爹的皇帝寨和這座寨子一比，也天上地下去了！」
　　「姑姑，這座析津府城也就是在原來遼國的土地算個大城堅城，若是到了宋人的地盤上，真箇不算什麼......也就是個州城軍城的規格，根本不能和宋人的五京城池相比。」
　　「真的？斜保侄兒，你跟姑姑說說，宋國有多少州城軍城？」
　　「大約有四百吧，宋國號稱有四百軍州，那些州城、軍城，比起這座析津府城應該差不太多，有些可能還更大更新！」
　　「四百啊！爹爹，等打下宋國，能賞師姑兒一座城嗎？師姑兒不要大的，有個小小的就行......」
　　聽見自己最寵的閨女開口索要城池，完顏吳乞買只是哈哈大笑：「這有何難？宋國有四百軍州，軍州下面還有縣監，大小城池數以千計！回頭俺和幾個勃極烈商量一下，等吞了宋國，就給咱完顏家的太子、王子、公主、郡主，一人分個頭下軍州或頭下縣監就是了！」
　　「萬歲！萬歲......」
　　跟隨在完顏吳乞買身邊的這群女真青年，按照吳乞買提出的標準，，大多都能夠得上「分城」，自然是歡呼雀躍，萬歲聲喊成了一片。
　　而吳乞買也是一副樂得合不攏嘴的模樣，似乎勝券已然在手了！
　　不過此刻他的心裡卻非常明白，大金國這回正在進行一場國運之賭！
　　在他率領大軍自會寧南下的途中，就已經得知了趙楷拒絕了「殺俅除破」的和談條件，並且將大金「放歸」的蔡靖斬首示眾的消息！
　　其實拒絕「殺俅除破」的條件並不令人意外......畢竟現在宋金大戰還沒結束，宋國官家再昏聵，也不至於因為金國皇帝的一句話就自毀長城。
　　這個「殺俅除破」的條件開出來，其實就是讓宋朝官家回絕的......但只要宋國官家回絕的不夠堅決，還留著討價還價的門，那麼大金國就能繼續在這方面使勁兒。即便不能除了高俅、趙不破，也能讓他倆失去兵權，被投閒置散。
　　可是趙楷卻以最堅決的態度拒絕了大金......直接將蔡靖斬首！而且還傳首河北、河東沿邊各州郡！
　　還宣布凡是閫臣守將無令棄城的，無論是文官武將，一律都要殺頭！
　　這可就等於徹底關死和談的大門了，這蔡靖名為「放歸」，實際上就是大金國用來試探宋國和平誠意的工具。
　　結果這個工具卻被斬首......而且還傳首沿邊示眾！
　　在這種情況下，吳乞買要是再派人去和談，那簡直就是在給自己的軍隊潑冷水，在給大宋朝打氣助威了。
　　當然了，吳乞買也不可能從河北退兵還朝結束這場南侵......大金國上上下下可都抱著發一票大財的心思打這一仗的。
　　現在雖然啃下了個燕山府，還打破了大名府城，在河北、河東也搶到了一些東西，但是距離大家的心理價位還差得多。另外，大金東路軍在鄆城、合蔡口，以及之後在梁山泊周圍的一連串小規模交戰中，也蒙受了不小的損失。光是女真、渤海正兵和女真、渤海兩族的阿里喜輔兵，就損失了五六千之多！
　　如果算上漢兒軍和契丹人以及其他附屬部族軍的損失，東路軍的損失早就過一萬五千人了！
　　如果現在就這麼草草收場了，這場南侵宋國之戰的收穫，可就遠遠低於大家的心理價位，而付出又比大家之前預料的要大......吳乞買作為皇帝的威信可就要大跌了。
　　所以面對趙楷的強硬，吳乞買也只有加碼跟進，擺出一副傾舉國之兵一賭國運的架勢了！
　　正在吳乞買想著要怎麼下注的時候，他身邊的一群女真少年親貴再一次嚷嚷起來了。
　　「快看，合扎猛安騎兵！」
　　「應該是大太子出城了！」
　　「皇帝陛下，我爹爹帶人來迎接您了！」
　　吳乞買忙集中注意力向前掌握，就看見燕京城外，此時已經聚集了大隊身披白袍、頭戴貂帽的女真騎士，當先還有人舉著合扎猛安才有的五色軍旗——在如今的大金國，只有皇帝吳乞買、大太子粘罕、國論勃極烈完顏宗幹和二太子完顏宗望才擁有最精銳的合扎猛安。
　　現在完顏宗幹和完顏宗磐一起留守會寧老巢，完顏宗望則在大名府前線坐鎮，能夠出現在析津府城的合扎猛安，也只能是完顏粘罕的手下。
　　而粘罕的合扎猛安一出現，說明粘罕本人也到了析津府城，現在已經出來迎接皇帝吳乞買率領的大軍了。
　　......
　　當北地的析津府城已經變成了大軍匯聚之地的時候，在南面的開封府城內，依舊是一派富庶安泰的場景。
　　這歷史的慣性說起來還真夠大的！
　　趙楷這個有點「二」的穿越者，在這短短的不到一年時間之中，大概也只能稍稍扭轉一些......哦，也許連這稍稍的扭轉，都有點打問號。
　　他不過是讓大宋這個中世紀的光明之國，繼續走在原本的發展和上升軌跡當中——靖康之難前的宋朝本就不是末世，而是處於一個300年的封建王朝的中期。政治、經濟、軍事都不算太廢，在遇上金國這隻怪物前，大宋王朝剛剛收復了失陷200年的燕雲之地，而且還壓得西部的西夏喘不過氣兒來。至於內部聲勢浩大的方臘之反，不過三兩個月就剷平了。
　　而且帝國的財政更是足以支撐趙佶的豐亨豫大！
　　至於人心......至少在開封府界之內，那是絕對擁護大宋官家的。
　　另外，在宋朝待了快一年的趙楷還發現這個王朝和歷史上的其他封建王朝有個極大的不同......這個王朝擁有金融地產之力！
　　別的王朝，除了清末的半殖民地時代，基本都是國庫裡面有多少錢就只能花多少錢，花光了就慘了！
　　而宋朝不一樣，它可以發交子、發鹽引、發茶引、發度牒......這些東西用後世的話說就是有價證券！
　　而且不僅有發行，還有一大堆從事這些交引度牒的交易、兌換、儲存等業務的商業機構。
　　有這些商業機構的存在，大宋朝廷發出去的交引度牒就有了支持和「收藏」的價值，可以進入流通領域了。
　　而開封府本身，又是這個金融體系的核心，開封府內城的界身巷一帶，就是中世紀華爾街的存在。
　　另外，開封府高昂的地產價格，也能起到通貨蓄水池的作用......現在光是大宋官家擁有的位於開封府城內的地產的價值，就遠遠超過各種交引度牒的總市值。
　　實在不行，賣掉一點「學區房」，不就把超發出去的「有價證券」收回來了？所以擁有開封府的大宋王朝，是不必擔心嚴重的通貨膨脹的。
　　面對如此富庶，如此繁華，如此進步的開封府，趙楷又怎麼忍心將之拋棄呢？而且這座開封府城內，還有趙楷這具肉身所留下的美好記憶呢！
　　金水河上，兩岸垂柳，碧波灩瀲。
　　一艘畫舫正緩緩的在河上行過，隱隱約約的可以聽到畫舫中傳來的杳渺絲竹之音。歷經了又一個喧囂的白日之後，位於開封府城西北的金水河變得格外寧靜安逸。初秋的晚飯徐徐，讓人覺得格外舒適。
　　趙楷就坐在這條畫舫之上，面帶春風，顯得格外得意。他是傍晚的時候和兩個好朋友曹理、沈長生一塊兒，偷偷溜出皇宮大內，出來微服私訪的......唔，主要就是體察民情嘛！身為一國之君，也不能總在皇宮裡面眯著啊！有機會還是要出來走走看看，了解一下開封府城內百姓們的所思所想。
　　這樣才能更好的為民做主啊！
　　「三郎......」曹理的聲音這個時候在趙楷耳邊響起了，他沒有稱呼趙楷為官家，而是稱他為「趙三郎」，「花滿樓到了！」
　　		
番外之76?趙不破的幸福生活（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之76趙不破的幸福生活花滿樓其實不是個人名兒，而是一座宅院的名稱。這座宅院位於開封府內城西北角的金水河畔，宅子的南面依著金水河，北面則是金水街，往東不遠就是延福宮。
　　這地段一看就知道是屬黃金的，而且還不是光有幾個臭錢就能住進來的。因為這一帶不僅市口好，而且檔次還高。想當初大宋朝才開張那會兒，那些個被釋了兵權的軍閥和被捉來開封府當了降王國主的賜第，都建在這一帶。於是開封府內城西北角的金水河兩岸一帶，就成了個富貴豪門雲集的去處。如果坐著畫舫從金水河邊駛過，就能瞧見兩岸一片接著一片的亭臺樓閣，那可真是一個園子連著一個園子啊！
　　而這些在開封府內城西北起了園子的富貴人家，當然也有壞了事的，也有因為種種原因破落了的。所以其中的一些賜第又陸續回到了太府寺店宅務中，也有一些園子荒廢久了成了白地，又被店宅務切成一塊塊放了租。
　　這座場面不大，但是門戶精潔，一磚一瓦看著都用了不少心思的宅院。就是當年和李師師其名的花魁娘子，上廳行首，人稱「似花如玉美嬌娘」的花如玉花娘子從店宅務那裡租下了這塊黃金地段的白地，然後花了大價錢，請了三衙禁軍內最好的大匠，不惜工本建起來的。
　　唔，這麼一個風塵女子，也能在開封府第一等的富貴地段建起這麼一棟小宅子嗎？
　　理論上是不大可能的，但是只要看看宅子門口掛著的牌匾上那三個瘦金體的大字——花滿樓，就知道這位花娘子是誰的人了？
　　開封府城當中，能把瘦金體寫到這個程度的，除了當年的官家，如今的太上皇趙佶之外，就只有趙楷一人了！別人就算寫得和趙佶、趙楷一樣好，也不敢到處去寫啊......
　　從畫舫上下來，到了花滿樓的院子後門外，趙楷就看見門外已經掛上了新做的門牌，上面刻了幾個字兒——趙刺史第！
　　院子的門吱呀呀的開了，一個花白頭髮沒有鬍鬚的老者從裡面出來，看見趙楷之後，就微笑著長長一揖：「老爺回來了。」
　　他又看了一眼曹理和沈長生，眼中閃過一抹苦笑，又那兩個各自施了一禮：「曹大官人，沈大官人，你們也來了。」
　　趙楷嘿嘿一笑：「再有兩三日便要出城了，趁著無事，便叫了他們一起來家裡吃酒。」
　　「老爺回來了？」
　　趙楷的話剛剛說完，就聽見院子裡面傳來了一個甜膩膩、美滋滋的女子聲音，緊接著就是裙裾微動搖，花香陣陣來，一個未施粉黛的素顏美人，已經出現在了趙楷跟前了。
　　這美人兒當然就是此間的女主人花娘子了！
　　這位曾經的花魁娘子年紀並不大，也就二十二三歲的樣子，現在已經洗去了鉛華，一副居家婦人的打扮。雖是素顏，但依舊是個韻味十足的大美人，一頭秀髮梳得服服帖帖，肌膚極為細膩而且潔白如玉，五官精巧端莊，容顏嫵媚而不妖嬈，身姿婀娜而不失勻稱。一舉一動，哪有半點曾經淪落風塵的模樣兒？
　　不得不說，大宋中興名將趙不破還真是好豔福啊！
　　對，趙楷現在就是金吾衛上將軍，宋州刺史，殿前都指揮使趙不破了！
　　他還挺會玩的，現在玩起了「角色扮演」，給自己弄了個方便出宮帶兵的宗室大將的身份——那個金吾衛上將軍就是專門授給宗子的環衛官。而宋州刺史則是個從五品的正任官，在宋朝的五官體系中已經算是高官了。至於殿前都指揮使則是三衙管軍之一，不過因為趙楷現在用行營軍取代了三衙軍，所以三衙管軍都成了虛職。
　　不過虛職歸虛職，這個實實在在的分房子、分娘子的好處，都是要給的——這可不是趙楷自己想要，而是行營行軍參議官曹理安排的！
　　分給趙不破的宅子就是花滿樓這塊白地以及上面的建築物，而分給趙不破的娘子則是居住在花滿樓裡面的花娘子......這趙不破也真是走了狗屎運了，今年以前都查無此人，短短幾個月間，愣是靠著軍功樣樣都有了，連娘子都有了！
　　花娘子原本是賣藝不賣身的花魁娘子——哦，她的身子早就啊趙楷的了，只是趙楷不給錢，所以不算賣。現在連藝都不賣了，成了居家過日子的官眷，洗去鉛華之後，居然也極為自然，仿佛一直就是趙不破的侍妾似的。
　　趙楷看見花娘子，就呵呵一笑，說道：「快去，備些好酒好菜，洒家要和曹大哥、沈二哥喝上兩杯。」
　　「哦！」花娘子深深地瞥了趙楷一眼，總覺得有點不對，但又說不出什麼，最後還是行了個福禮，「既然如此，老爺且與兩位官人敘話，奴家去親自下廚，弄幾個酒菜。」
　　「花娘子慢走。」
　　「多謝花娘子。」
　　曹理、沈長生二人都是恭恭敬敬，一揖到地。趙楷則是笑眯眯的看著這女人轉身離去——這可是女神級的女人啊，現在是自己的外室了！
　　這個官家可真是越當越有滋味了！
　　宋朝開封府的這些花魁行首可不是褲帶很鬆的妓女，而是類似於女明星和交際花的存在。能把她們搞到手的，都是非富既貴的人物！
　　趙佶捧了個李師師，而什麼都效仿老昏君的「真趙楷」則把這個花娘子寵起來了。
　　不過現在的趙楷不玩這些清湯寡水的「文P」，於是就向曹理、沈長生暗示了一下......這兩貨還真會辦事兒，妥妥貼貼的就都給辦妥了。
　　直接把花娘子從開封府第一號文藝女青年變成了一個武人之婦。
　　這就是忠臣啊！
　　而那個花娘子也挺不錯的，很有一點武家婦人的模樣！
　　走進花滿樓的院子，趙楷就發現這裡的「裝修」已經完工了，那些花花草草都鏟，奇奇怪怪的石頭也扔了。院子裡面搭了個演武場，還修了個馬棚。演武場裡面還豎著個箭靶，靶子上插了幾支羽箭。看來趙楷到達之前，花娘子正在家裡玩射箭——她是開封禁軍的軍眷出身，因為家道破落不得已走上了風塵路......
　　......
　　「曹理，沈長生，找到嶽飛、高寵、陸文龍、曹寧他們了嗎？」
　　趙楷剛剛在廳堂當中落座，就問起了嶽飛的事兒......曹理、沈長生這兩個人不僅「忠心」，而且還挺能幹的。行軍參議司在他倆的主持下，不僅可以管作戰、管訓練、管情報，而且還能幹雜活。
　　譬如包裝「中興名將」——因為金賊提出的什麼「殺俅除破始可言和」，使趙楷意識到「中興名將」的價值，於是就讓行軍參議司幫著包裝出了好幾個。
　　這個行軍參議司裡面的參議、參軍、機宜都是「三學生」出身，打仗不怎麼行，但是吹牛他們都拿手啊！
　　所以在他們的吹噓下，大宋已經有了四大中興名將！
　　四大名將頭一號當然是「虛擬高太尉」，以「三山浮橋之戰」頭功和「鄆城之戰」頭功，成了「當之有愧」的中興第一將。
　　現在這個「虛擬高太尉」則出鎮京東，拜京東、遼東宣撫使，置司登州。
　　四大名將第二號當然就是「時有時無」的趙不破了，他以「合蔡口之戰」頭功和「三山浮橋之戰」大功，成為了中興第二將。
　　現在當了金吾衛上將軍，宋州刺史，殿前都指揮使，成了開封諸軍的主將。
　　韓世忠在四大名將中排第三，以「三山浮橋之戰」大功和「梁山泊之戰」頭功，成了中興第三將。
　　現在官也升得飛快，已經到了光州刺史，行營都統制，京東東路諸軍都統制，知東平府事。
　　中興四大將中墊底的則是何灌，以「三山浮橋之戰」的大功和「黎陽之戰」的頭功，成了中興第四將。
　　不過他的官職卻比趙不破和韓世忠都要高，現在官拜太尉，武泰軍節度使，行營使，河北東路制置使。
　　除了吹牛包裝中興四將之外，趙楷還讓行軍參議司去「找人」，照著《說嶽全傳》去找......趙楷手頭能打的人太少啊，所以就想多招一點兒來。
　　「就找到一個嶽飛，原是在平定軍任職，現在是宗澤麾下的騎兵部將。」
　　「高寵、陸文龍、曹寧等人都找不到......高家將裡面沒有高寵，陸文龍也沒這號人，我家的那幫兄弟裡面也沒曹寧這號人。」
　　趙楷聽沈長生、曹理這麼說，他也知道《說嶽全傳》不靠譜了......看來五大兵法是變不成六大兵法了。
　　「能有一個嶽飛也不錯，」趙楷點點頭，「安排一下，把他調到親從騎兵任職吧......這次出兵，就是他殺敵立功的機會了！」
　　曹理點點頭，笑道：「好好，我回頭把他調到牛皋手下任職，讓牛皋帶帶他。」
　　讓牛皋帶嶽飛？這事兒聽著咋那麼不靠譜呢？
　　		
番外之77金兵百萬來，趙楷不對頭！（求訂閱，求月票）
　　天還沒黑，曹理和沈長生已經走了，喏大的花滿樓一下變得清冷了起來。
　　趙楷並沒有像一個真正的官員一樣送自己的同僚出門，只是讓此間的老管家李大璫相送——這位李大璫單名一順字，是神宗朝的那個軍事宦官李憲的乾兒子。李憲失勢後走了好些年的黴運，後來又跟著童貫做事，一度當上了陝西五路廉訪內臣。再後來因為對宣和北伐沒什麼信心，就一直稱病。直到趙楷即位之後，才被王曉德、白斯德這兩個鄆王府出身的大璫推薦給了趙楷。
　　不過趙楷並不需要軍事宦官，所以也沒重用他，只是讓他守著趙刺史第，照看花娘子這個外宅。
　　趁著李順送曹理、沈長生離開的當口，酒足飯飽的趙楷，就開始在自己的這棟外宅中走動起來了。
　　這是一棟兩層的小樓，磚木結構的房子，造得非常精緻，擺放在其中的家具也堪稱精品。牆壁上還掛著許多字畫，不看也知道都出自名家之手。
　　另外，這個花娘子最近似乎迷信起了道教。趙楷在她的小樓裡面時不時就看見一張符……哦，還有許多佛像，這兩家的東西擱一塊兒不犯衝嗎？
　　小樓裡面也沒幾個丫鬟和僕役，這會兒都忙著收拾碗筷，也就沒誰跟著趙楷了......這種屁股後面沒一大堆人跟著的「寧靜的居家生活」，對如今的趙楷來說，也就只能在花娘子這裡享受一下了。
　　另外，在花娘子這邊扮趙不破還有個好，不必為晚上和誰睡覺發愁！
　　趙楷的前世雖然清貧，但也從來不會為這種小事兒操心發愁的。
　　那時候他還是個修身養性的少年，晚上都是獨睡的。
　　可是現在他連這事兒都要操心了！
　　一個皇后，兩個妃子，三十個「校花」以及一個奴婢在等著呢！
　　他得讓大傢伙雨露均沾啊！
　　不過在花娘子這裡，只有她一個選項。
　　所以趙楷在晚飯後，就會去二樓的寢室......
　　「老爺，讓奴家來伺候您洗腳吧。」
　　花娘子柔柔糯糯的聲音在趙楷耳邊響起，他這才發現自己不知不覺間已經到了寢室。花娘子已經鋪好了床，準備好了一盆熱騰騰的洗腳水，一洗臉水，還有漱口水，已經熱騰騰的毛巾......當然了，她自己在趙楷還和人喝酒的時候，已經沐浴完畢。現在只穿了件紅綾抹胸，下身扎了一條白色的合歡裙，正彎腰向趙楷行福禮。
　　她的這身清涼裝一穿上，這萬裡挑一的好身段是怎麼都遮不住了......饒是已經見慣了後宮「校花團」的趙楷，看見這身段，也忍不住贊了一句：「果真是似花如玉美嬌娘啊！」他頓了頓，又道：「看來我留在開封府守城還真是守對了......哪怕金賊來了一百萬呢！」
　　趙楷說著話，就大步走向屋子裡面的一張圈椅邊上，然後一屁股了上去，只等著眼前的美嬌娘小心服侍了......這待遇在宋朝可不是只有當官家才能享受，這幾乎是封建官僚階級家家戶戶都有的！
　　當然了，這花娘子的美色在什麼時候都是非常稀有的。
　　「老爺，」花娘子替趙楷脫靴子的時候，就憂心忡忡的問了起來，「金賊真的有百萬之數？」
　　「號稱百萬而已......」趙楷閉著眼睛，一邊享受「足浴」服務，一邊滿不在乎地說，「都是唬人的話，怎麼可能有那麼多？滿打滿算也就是四五十萬，這還是算上阿里喜輔兵的人數。」
　　原來金兵大舉南下的消息，昨天就已經傳到開封府了。
　　這次是大金國的皇帝御駕親徵，據說傾了舉國之兵，大軍號稱百萬，要一舉踏破宋國。
　　趙楷在得知這個消息之後，當即就決定要派出金吾衛上將軍，宋州刺史，殿前都指揮使趙不破……也就是他自己，率領精兵十萬出開封府迎敵了！
　　根據計劃，三天之內就要出兵了！
　　所以今兒趙楷才會抽空了花娘子這邊享受一下......享受一下，才能幹勁十足啊！
　　「四五十萬......仿佛也不少啊！」花娘子有些驚恐地看著趙楷。
　　她倒不是因為四五十萬金兵怕成這樣，而是因為趙楷現在的表現太不像趙楷，才感到驚恐的……
　　趙楷啊，那可是才華橫溢的大慫包一個啊！
　　怎麼可能不怕幾十萬金賊呢？
　　對於趙楷的慫，皇后朱鳳英也許不清楚——她嫁給趙楷沒多少日子，而且趙楷之前因為一看到朱鳳英就想到朱璉，所以不怎麼和朱鳳英親近。
　　但是花娘子和潘娘子這兩位可都是跟隨趙楷多年的，真正貼心體己的女人！
　　她們見過趙楷的慫樣——當初童貫在燕雲兵潰的消息傳來時，趙桓在朝中的黨羽紛紛舉薦趙楷出徵，可把這位鄆王殿下給嚇慫了。
　　沒少抱著潘娘子和花娘子哭啊！
　　現在怎麼就勇敢起來了呢？
　　幾萬契丹人都能把他嚇哭，現在有幾十萬金兵，他倒不怕了。
　　這正常嗎？
　　不是說江山易改本性難移嗎？
　　這趙楷的本性去哪兒了？
　　趙楷不知道花娘子的心思那麼細膩（其實他一直在刻意迴避潘採蓮，但是對花娘子卻沒有什麼顧忌），還是一副無所謂的樣子，還笑著說：「多來些才好......正好憑著開封府這座堅城一舉重創！這樣他們今後就不敢再來，咱們也能在開封府過幾年安生日子！」
　　「老爺，您......真的不怕？」花娘子看著趙楷，大大的眼眶裡面全都是淚花兒。
　　「怕？哼......」趙楷哼了一聲，繼續說著大話，「我長那麼大就沒怕過！」
　　「老爺，您多大了？」
　　「十八……不對，二十六，我二十六了！」
　　趙楷這時候也發現花娘子有點嚇壞了，睜開眼睛看著已經被嚇哭了的花娘子，笑道：「娘子，你哭什麼？又不是叫你去對付金賊。而且咱們還有開封堅城可恃，大不了堅守城池，有什麼好怕的？」
　　花娘子嗯了一聲，點點頭道：「老爺奴已經給您洗完腳了......接下去要不要擦一擦身子？」
　　「不必了......」趙楷笑著道，「我今天洗過澡了！現在時候不早了，娘子，現在該好好的伺候老爺我了吧？」
　　花娘子擠出一絲笑容，點點頭：「嗯，奴家一定好好服侍老爺，好讓老爺精神百倍的上戰場，盡殺了那百萬金賊！」
　　趙楷大笑道：「好，說得好！」
　　......
　　「好好好，這他Ｎ的才是皇帝寨哩！咱在會寧的那個皇帝寨和這處皇帝寨比，真是小的快不見了！」
　　「陛下，這裡是大名府皇宮，不是皇帝寨......」
　　「哦，那趙楷平日裡住的宮殿在哪裡？咱今晚就在那裡面睡覺！」
　　「陛下，趙楷沒在大名府住過。宋國也和遼國一樣，搞五京制，分別是北京大名府、南京應天府、東京開封府、西京河南府，還有一個京兆府。不過宋國的官家平日裡面就住在東京開封府，其餘的四京全都是空著的。」
　　「這不是浪費麼？咱從朝廷府庫裡面拿出點錢財買些好吃喝都不舍，這南朝的官家怎麼恁般揮霍？」
　　就在趙楷享受花娘子的專屬服務的同時，一路風塵僕僕而來的大金皇帝完顏吳乞買，正在完顏宗望、完顏兀朮、完顏闍母、完顏宗翰等人的陪同下，參觀大名府城的皇宮。這裡將是他在未來幾個月的主要居所——他將在這裡指揮一場決定大宋、大金兩國國運的戰爭！
　　照理說上前線應該是比較艱苦的，但是完顏吳乞買在進入大名府城的皇宮後卻驚奇的發現，這裡比他這個在會寧可以算得上富麗堂皇的皇帝寨可豪華太多了！
　　住在這裡面哪兒是上前線，簡直就是在度假享受啊！
　　聽見完顏吳乞買提及拿朝廷的錢買吃喝的事兒，完顏宗翰就有點臉頰發燙——當年他為了給剛剛當上皇帝的吳乞買一個下馬威，就聯合幾個勃極烈，藉口吳乞買偷國庫裡面的錢買好吃好喝的，把個皇帝給打了！
　　結果這個吳乞買心胸狹窄，就記了仇了，有事沒事就拿出來咬牙切齒的提一下……
　　在場的其他人也知道吳乞買最後說的話是什麼意思，都不由得皺起眉頭——大敵當前，自己人可不能狗咬狗。
　　於是完顏闍母就笑著打圓場道：「陛下，我聽斜保說，您想在滅宋後，從宋國的四百軍州裡面拿出一些分給大家？」
　　一聽這話，跟在完顏吳乞買身邊的「大完顏」們都來勁兒了。
　　現在的女真還保持著濃重的部落封建和軍事民主的殘餘，要不然吳乞買也不會因為一點小事挨揍了。
　　吳乞買笑著點點頭，「總不能讓大家百辛苦啊！總要讓有功之士可以成為一州一縣之主啊！」
　　當然不能白辛苦……他自己有十四個兒子和十六個閨女，一人一個城就是三十座啊！
　　不過底下的將領們聽到這話下，還是興奮的大聲歡呼：「滅宋國，分地盤啊！分地盤啊！」
　　看見大家的士氣起來了，完顏吳乞買的面孔也板了起來：「此役關係到大金興亡.…朕不惜裂土之封，也希望諸位可以全力以赴！」
番外之78??好消息，高俅被貶啦！（求訂閱，求月票）
　　「梁山泊、五丈河、三山浮橋、萬年新堤壩、汴口和廣武山。這不就是個口袋陣嗎？而且還能以水代兵，咱們一旦頓兵開封府城下，可就得被水淹了......這高俅高太尉果然名不虛傳啊！」
　　大名府皇宮，紫宸殿內，大金皇帝吳乞買背著手站在一副巨大的木圖跟前，眉頭緊鎖，目光一遍又一遍地從圖上的宋軍重兵把守的要地掃過。看了一會兒，腦仁都有點疼，還忍不住自言自語嘀咕起來了。
　　能不疼嗎？高太尉實在太高了！擺出了一個巨大的口袋陣就等大金兵往裡鑽啊！
　　這口袋陣大致上是東西走向的，口子開在開封府的東北方向上，口子的一端是三山浮橋——在郭藥師從黎陽撤退後，駐守三山浮橋的何灌就得以全力以赴的加固防線。天成堡、大伾山寨、汶子山寨、白馬城、居山堡、萬年新堤的南北寨那是一個接著一個的開工增築，整個一基建狂魔！
　　金兵的硬探哨騎遠遠看見「越長越大」的宋軍城池堡寨，也只能搖頭嘆息了......
　　而這大口袋陣的開口的另一端則是號稱有八百裡之廣的水泊梁山。
　　現在由於金兵的收縮，梁山泊周圍又被宋軍所控制，而且還形成了濟水口、合蔡口、梁山等三大據點。屯駐在梁山泊的宋軍水陸軍不僅可以在梁山泊周圍作戰，而且還可以通過濟水、五丈河進行運動。而開封府的大軍，也能通過五丈河水路開往梁山泊，再由濟水口登岸，然後向大名府方向推進！
　　而這口袋陣的兩側，則是由黃河萬年新堤壩和五丈河夠成的。根據金賊的密探偵知，宋軍已經在黃河萬年新堤以南修建了大量的軍寨，還加固增築了五丈河沿岸的各處城寨。而且還在萬年新堤的南堤和五丈河南岸修建了大量的箭樓碉壘。
　　金兵想要突破這口袋大陣的兩側，那也是極不容易的。
　　至於這口袋大陣的底部，當然就是固若金湯的開封府城本身了！
　　一旦金兵主力一頭撞進口袋陣，又沒有辦法很快攻破開封府，甚至無法有效突破五丈河和黃河萬年新堤。
　　那麼佔據三山浮橋的宋軍就會掘開大壩，以水代兵，水淹金營！與此同時，宋軍主力則會從開封府走五丈河水路進入梁山泊，再到濟水口登陸，再直赴大名府，封堵被大水逼退的金兵的退路......大金兵先被水淹，再被宋軍封堵退路，就算能脫出升天，估摸著也元氣大傷了！
　　這高俅高太尉用兵的路數還真是狠辣啊！
　　「闍母、斡離不、撻懶、兀朮，你們幾個都已經在大名府呆了好幾個月了，可有想過怎麼破高俅的口袋陣？」
　　問話的是諳班勃極烈，都元帥完顏斜也。他剛才也在看木圖，也是越看越頭疼，一時也想不出破解之法。於是就只能把球踢給東路軍的幾個大將了。
　　幾個女真大將互相看看，都搖搖頭，全都把無計可施寫在臉上了。
　　「怎麼？你們都沒辦法了？」完顏斜也有點惱火，「哼，之前對南人開戰時，你們一個個都拍著胸脯說必勝，現在怎麼都無計可施了？」
　　完顏闍母搖搖頭道：「諳班勃極烈您有所不知......那時候咱們還不知道高俅那麼厲害！」
　　完顏兀朮在邊上連連點頭，「就是啊！本以為他就是個蹴鞠高手，沒想到他用兵的本事那麼強！現在麻煩的不是這個口袋陣，而是擺出口袋陣的高俅啊！」
　　二太子完顏斡離不也道：「三山浮橋肯定打不下來，梁山泊也肯定打不下來，五丈河的水路要完全控制同樣不可能......開封府什麼樣咱沒見過，但探子們都說有金湯之固，也不是十天半個月能啃下來的！」
　　完顏斜也一聽這話就有點惱了，「那現在怎麼辦？舉國之兵都來了，難道要無功而返？」
　　無功而返就是輸啊！
　　為了這場伐宋之戰，大金國上下可是砸下去血本了！光是一開始出動的東西兩路大軍，包括正兵、阿里喜、漢兒軍、契丹軍、部族軍在內，就發動了超過30萬之眾！
　　現在完顏吳乞買、完顏斜也又帶來了看家的5萬正兵和10萬阿里喜等輔兵。
　　所以投入伐宋的總兵力已經多達45萬！
　　而且戰爭從去年秋天開始，至今已經持續了一年！
　　幾十萬壯勞力脫離生產那麼長時間，而且還得自備一部分裝備、馬匹、口糧......這代價真的是大了去啦！
　　雖然攻入宋境後可以打草谷，但是開戰一年以來，除了一座差不多跑空的大名府城之外，並沒有打下什麼大城，所以搶到的油水也不大多。
　　如果現在就結帳收兵的話......差不多就是無功而返了！
　　「五叔，」完顏斡離不笑道，「無功而返是不至於的。咱們現在已經穩穩拿下了燕山府路之地，而且還打下了清州、信安軍、霸州、保定軍、雄州、莫州、安肅軍、廣信軍等河北沿邊的四州四軍之地。還拿下河間府的樂壽縣，滄州的南皮縣，永靜軍的阜城縣，深州的武強縣，冀州的武邑縣、信都縣，恩州的清河縣，大名府的親城縣、臨清縣、館陶縣、元城縣、大名縣、冠氏縣、清平縣。如果咱們一邊向開封府施加壓力；一邊在分兵攻掠北流黃河兩岸的州郡，應該能將大半個河北都吃下去......這些地盤可比燕山府路富多了！」
　　「是啊，」完顏撻懶也道，「咱們可以先消化了這些地盤，再圖謀河北西部和河東，等拿下了河北、河東全境，開封府還不是咱們的囊中之物？」
　　完顏吳乞買被他們幾個說的有點心痒痒了，扭頭看著斜也，「斜也，你覺得呢？」
　　完顏斜也皺著眉頭，似乎在心裏面仔細盤算。
　　大金國上下為了現在這場大出兵可砸進去不少本了，如果打敗了......那可就元氣大傷了！剛剛被壓制住的契丹人、奚人也極有可能再鬧騰起來。漠北草原上的阻卜、蒙兀、韃靼等族更是不會安分。
　　所以一場舉國之戰的失敗是大金不能承受之重......少贏一點，總比失敗要好啊！
　　就在完顏斜也準備點頭支持「少贏即安」之策的時候，殿外忽然傳來了大聲的呼喊：「好消息，好消息......高俅被貶啦！」
　　什麼？高俅被貶？
　　真的假的？
　　大殿當中所有的人都扭頭往大門口望去，就看見一個高高瘦瘦的男子站在門外，被吳乞買的親兵給攔住了。
　　吳乞買正奇怪那人是誰的時候，邊上的兀朮已經開口了，「陛下，來人是郭藥師。」
　　「讓他進來！」吳乞買大聲吩咐。
　　守在外面的親兵聽見他的吩咐，馬上就讓郭藥師進了殿，郭藥師快步入內，見了吳乞買先是一揖到地，「陛下，臣派出的細作剛剛探得消息，高俅已經被趙楷所貶，丟了三衙管軍的差遣，被發去登州當了京東、遼東宣撫使。」
　　「什麼？京東、遼東宣撫使？他這是要......」完顏吳乞買一聽這消息就覺得哪兒不對。
　　「南人官家一定在打圍魏救趙的主意！」完顏兀朮冷笑道，「他想讓高俅從登州出兵，跨海攻遼，以迫使咱們回軍。」
　　完顏斡離不笑道：「辦法是好辦法，但是把高俅派出去幹這事兒可是個昏招啊！」
　　完顏吳乞買皺著眉頭，「怎麼就是個昏招？」
　　斡離不笑道：「遼東雖然空虛，但地廣人稀，海邊上沒有多少人，而且也沒什麼道路可以通行......咱們就算放任高俅之兵登岸，沒有個兩三年的發展，是構不成太大威脅的。可開封府沒了他，還能守住多久？」
　　在大殿邊角眯著的劉彥宗頓時也來了精神，笑呵呵的對完顏吳乞買道：「陛下，依臣看，讓高俅跨海攻遼不過是將之貶出開封府的藉口而已。這高俅已經蹦達不了太久了！」
　　完顏吳乞買還是不大相信，「趙楷之前不是斬了蔡靖？現在怎麼又不信高俅了？」
　　劉彥宗笑道：「陛下有所不知，這蔡靖乃是文臣，在南朝那邊是非常尊貴的。趙楷為保高俅而殺蔡靖，就足以讓高俅成為天下讀書人的眼中釘了！這天下讀書人一起反對高俅，他如何能在開封府立足？這些日子，彈劾高俅的奏章，說不定都能把高俅給掩埋了......這三人成虎，趙楷怎麼可能一點不疑高俅呢？」
　　完顏吳乞買眉頭稍展，剛想贊同劉彥宗的言語，大殿當中忽然有人插了句話：「郭留守，高俅走後，開封諸軍又以誰為主將？」
　　吳乞買看了那人一眼，原來是小字輩的完顏斜保，他對這胖子印象不錯......這孩子一點不像他爹粘罕和他哥哥設也馬，那兩個都太兇，這個好，胖乎乎的，看著人畜無害。
　　所以吳乞買也沒阻止斜保發言，而是將目光投向了郭藥師。
　　郭藥師笑道：「取代高俅的是趙不破......此人應該是宋國的宗室，官拜金吾衛上將軍，宋州刺史，殿前都指揮使，行營使。」
番外之79??既然高俅走了，那我們就不怕了！（求訂閱，求月票）
　　，大宋有種
　　「宋國的宗室？可我怎麼聽說宋國的宗室都是圈養起來的廢物，只會吟詩作對，畫一些花鳥魚蟲，不許習武帶兵的？」
　　完顏斜保還真研究過宋國的政治軍事，知道宋朝宗室一般都當廢物養，就算有個把出息的不是當藝術家就是當士大夫，沒有什麼人會習武帶兵......習武當然可以，但帶兵是絕對不許的！
　　如果真出了一個帶兵的宗室，那批鬥他的奏章會比批鬥高太尉的奏章還要多！
　　郭藥師當然準備好了說詞，立馬就回答道：「斜保郎君說的是尋常時候的事兒。現在是非常時期，都快兵臨都門了。這宋國官家總歸需要大將帶兵的，高俅這樣的武人不能信，李綱那樣的文人又不會帶兵，童貫恁般的宦官更是用不得......這樣也就只剩下宗室武將可以信任了。雖然宋國的宗室大多疏於武藝，但他們人多啊！
　　宋國開張時就有太祖、太宗、魏王三脈，一百六十多年繁衍下來，子孫早就過了萬數。其中有個把武藝嫻熟，精通兵略，也是不足奇的，遼國的宗室當中不也出了一個耶律大石嗎？
　　也許這個趙不破不僅精熟武藝、兵略，而且還和趙楷關係匪淺，所以才深得其信任。」
　　郭藥師的分析倒是句句在理，這個林子大了什麼樣的鳥都有，那麼多趙家宗子當中，出個把堪比耶律大石的牛人好像也是有可能的。
　　完顏吳乞買笑吟吟的看著完顏闍母、完顏宗望、完顏宗翰他們幾個，「怎樣？宋國若真的有了個大石，你們怕也不怕？」
　　完顏闍母聽了這問題冷哼一聲道：「便是耶律大石本人，也是咱大金的手下敗將！何況這個趙不破成名之戰是指揮水軍突破合蔡口......之後趙楷又名他率領水軍駐守五丈河。而在合蔡口之前，也並未有人在陸上見過趙不破的認旗。看來他多半只是精通水戰，對陸戰應該不大在行。」
　　這個完顏闍母在合蔡口慘敗給了「趙不破」，還搭上了阿魯補的性命，當然是極其不甘心的。
　　所以在進駐大名府後，他就想盡辦法去打聽和趙不破有關的事兒......知己知彼，才能百戰不殆嘛！
　　而在他將探聽到的各種情況匯總之後，就發現趙不破只是個精通水戰的將軍，似乎沒有在陸上展露過身手。
　　完顏吳乞買問：「闍母、斡離不，現在高俅已經走了，你們有了攻打開封府之法了嗎？」
　　「有了！」完顏闍母一邊說話，一邊看了完顏宗望一眼。
　　二太子完顏宗望的菩薩面孔上這時已經寫滿了自信了，笑著接過問題道：「陛下，我和十一叔、兀朮、撻懶早就商量出一個南進之策了！」
　　「是嗎？」完顏吳乞買笑著，「快快說來！」
　　完顏宗望道：「陛下，我們準備將大軍分成兩路，分別沿著黃河的東西兩岸向三山浮橋的南北推進，擺出南北夾擊三山浮橋的姿態。
　　南軍在偵知我軍動向之後，一定會用上各個擊破之策，調集主力攻打咱們的東路軍，同時再以三山浮橋北面的天成堡、大伾山和堤壩寨抵擋我軍西路軍的攻勢。
　　而我軍的西路軍，則會在三山浮橋以北轉向，然後直撲濬縣而去。奪取濬縣之後，濬縣境內的萬年新堤就為我所有了。這樣咱們就能掘開濬縣的河堤，把黃河水放到濬縣、黎陽境內。如此一來南人再想掘黃河以水代兵對付咱們就不可能了！」
　　完顏吳乞買聞言大喜，然後又問：「那麼迎戰東路軍的南軍主力又怎麼破？」
　　「當然是力戰而破之！」完顏闍母冷笑了一聲，「我大金勇士若是不能在野戰當中打垮南軍，那還是趁早打道回府算了！」
　　完顏吳乞買重重點頭，笑著道：「言之有理！我大金舉國之兵到此，還怕打不贏區區幾十萬宋軍嗎？」
　　......
　　「陛下，完顏吳乞買已經到了大名府......和他一塊兒來的至少有十萬金賊！」
　　金明城的寶津樓內，再次移駐到此的趙楷在吳乞買抵達大名府第三天，就已經得到消息了......有郭藥師這個「N臣」埋伏在金營裡面，金賊的一舉一動，還真的很難瞞過趙楷。
　　「又來了十萬......」趙楷眉頭稍皺，「現在大名府一帶總共有多少金賊了？」
　　剛剛向趙楷報告的行營行軍參議官曹理回答道：「回稟陛下，加上五六月間陸續抵達的原金賊西路軍的一些萬戶，現在匯集在大名府的金賊女真、渤海、契丹、奚人、漢兒軍萬戶已經有二十個之多，可謂傾巢而出了，其正兵人數估計在十萬以上。加上阿里喜輔兵，總兵力很可能超過三十萬！」
　　「三十萬......」趙楷嘀咕道，「人數不少啊！」
　　「陛下，」李綱看見趙楷面露難色，連忙出班奏道，「現在開封府城池已固，糧草已足，又有三山浮橋、梁山泊、定陶城和廣武山四大要點位於開封府外圍為支撐，而且劉韐整頓河北諸軍，宗澤收攬河北義軍，种師道整理陝西諸軍，都頗有成效......所以我軍只要固守開封府城池，便可確保無虞。」
　　「陛下，」宇文粹中也道，「臣也以為只要固守開封府，就能確保取勝了......現在開封府已經是堅城了，而且還源源不斷的有勤王軍開過來，耗也能把金兵給耗幹了。」
　　現在河北的局面是北流黃河沿岸和以東形勢危急，但是北流黃河往西到太行山一帶，卻形勢安穩。劉韐、宗澤利用這幾個月的安穩期，迅速整頓了軍隊。其中劉韐收容了被金賊擊潰的各路官軍，把他們撤到中山府和真定府境內進行整補，現在已經有了五萬可戰之兵！
　　而宗澤則招攬了幾路盤踞太行山的「義軍」，又在磁州、相州等被金賊蹂躪過的州郡招募壯士組織新軍，現在的「帳面兵」已經超過了十萬之數，實際上的兵馬也在七八萬之間。
　　另外，种師道回到陝西之後，又對陝西沿邊五路進行了一番動員——這陝西沿邊五路還有隸屬於河東的府麟路和大宋其他地方有個很大的不同，就是擁有濃厚的軍事傳統！
　　這六個路境內遍地都是將門和營伍世家，民間的風氣也格外尚武，大家都相信功名馬上取，沒有多少人去死讀書......讀了也考不上啊！
　　由於存在大量的將門和營伍世家，加上民風尚武，使得西軍的軍事潛力比浮在面上的實力大得多——因為在西軍正兵、弓箭手之外，還有大量的將門子弟、營伍子弟和民間的豪強可以動員。
　　所以這西軍就像韭菜，割了還能再長！
　　在原本的歷史上，宣和北伐一波，靖康勤王一波，富平之戰一波......西軍的韭菜至少割了三波，每波都是十幾萬！
　　如果不是趙構先是不設陝西宣帥，後又派出張浚這個長敗之帥，造成大宋在陝西的局面總崩......西軍的韭菜還能繼續割下去呢！
　　而趙楷現在把种師道這尊大神派去陝西割韭菜，效果自然不用說了，送來的韭菜，不，是勤王軍那一定是又多又好！
　　當然了，前提是......趙桓主持的太上行宮能夠在東南搜刮到足夠的財貨運來開封府！
　　雖然那些勤王義軍的心沒有禁軍老油條那麼黑，但也不能讓他們白忙活......而且也不能只靠開封府的戶口、房產和美人吊胃口。
　　房產和美人數量有限，戶口雖然比較多，但是對一群苦哈哈的大頭兵而言，開封戶口的吸引力不足。
　　而且，趙楷也不可能給幾十萬勤王軍一人發一個戶口再加十畝土地啊！開封府可沒那麼多土地......所以發錢發財物還是必須的！
　　如果趙桓真的可以源源不斷的把大量財貨送來開封府，那麼趙楷還真的能靠西軍「韭菜」耗死金賊。
　　可問題是趙桓有那麼好心？
　　趙楷可不敢把自己的命運寄托在趙桓的好心之上。
　　而且他也不敢保證金賊一定會來開封府啊！萬一他們奔京東去了可怎麼辦？
　　只要繞過梁山泊這個口子，京東地面上就沒什麼可以打的軍隊了。就靠一個虛擬高太尉在那裡唬人能唬多久？萬一金賊打聽到了高俅的死訊，那可就要壞大事了。
　　如果京東路被金賊佔了去，那麼運河水道就斷了，以後哪兒還有源源不斷的錢糧送到？
　　沒有了錢糧......那開封府就要完了！
　　「不行，」趙楷思索著道，「孤城不守......而且開封府城池堅固，也用不著恁多的人馬。所以朕得帶兵出屯三山浮橋！只要朕的大軍擺在三山浮橋，金賊就不敢向京東路而去，他們要麼打三山浮橋，要麼深入開封府，但無論他們怎麼做，朕都有必勝的把握！」
　　說到這裡，趙楷望著李綱、宇文粹中和張叔夜，「李卿，宇文卿、張卿，朕會和姚老太尉和小種太尉一同提兵出屯三山浮橋，開封府的守備就交給你們......如果朕不能在金賊圍城之前回來，牢牢守住即可！」
番外之80誓師——997兵！（求訂閱，求月票）
　　大宋靖康元年八月初八，開封府金明城外校場，一片肅殺景象。
　　經過幾個月的選拔、整頓、訓練，來自天南海北的勤王大軍和來自開封府城內的壯士，現在終於看著有點精銳之兵的意思了。
　　十二萬精壯之士，打著各種各樣的旗號，以軍和將為單位，組成了十二個大大的空心方陣，在金明城前排列得整整齊齊。兵甲整齊，刀矛森寒。
　　什麼？宋朝就有空心方陣了？還真有！他們現在擺出的這個大陣學名叫方圓之陣，實際上就是個空心方陣。只有方，沒有圓（圓陣難擺，而且也很難指揮），四邊是由四個弓弩手、長矛兵和刀牌兵組成的橫陣，中間可以是空的，也可以塞進騎兵、輜重、民伕、中軍、後備軍這些個單位。
　　這種方圓之陣就是宋軍最基礎的陣型——騎兵不行嘛，當然就得擺個四邊都有人守著的陣。如果擺個兩三排大橫隊，兩翼沒有足夠的騎兵護住，再遇上遼軍、金軍這號「大騎兵」對手，那百分之百讓人迂迴打側翼、打後背......而且根據种師中、曹理、姚平仲、劉修（劉錡的兄長）這幾個專業人士傳授的訣竅，除非佔據極有利的地形或是數量佔絕對優勢，否則步兵橫隊無論如果抵擋不住大量騎兵的迂迴撲擊。
　　所以宋朝的那些花裡胡哨的「陣圖」，其實都是方圓之陣衍生出來的。
　　而不練好方圓之陣的宋朝步軍那是根本不能出城野戰的......要不然一兩千人的隊伍遇上敵人的十幾個鐵騎大概率都得被衝垮了！
　　因為不能結陣的步軍根本「留不住」鐵騎，這樣敵人的鐵騎就能不斷運動，不會陷入步軍的圍攻。而且騎兵還能一邊運動一邊衝撞和攻擊散亂的步軍，要不了多久就能讓步軍陷入崩潰——連個空心陣都不會擺的步軍不會有多強的戰鬥意志，根本扛不住少量騎兵的反覆衝擊。
　　所以讓這種低素質的步軍去和女真鐵騎交戰，其實就是不教而戰......是為棄，是為殺！
　　因此幾個月前，李綱率領的十萬大軍在瓠河鎮不戰而逃，其實是最正確的選項。如果他那時帶著大軍迎戰金兵，那他和他的大軍大概率會覆沒在瓠河鎮！
　　而在幾個月的嚴格訓練之後，今兒擺在趙楷跟前的這十二萬行營大兵，已經可以熟練的擺出軍級和將級方陣了！
　　而且這十二萬行營大兵中的步軍也都達到了「身備二仗」的標準。
　　所謂「身備二仗」，就是一個兵至少熟練掌握兩種武器的作戰技能——要麼會耍長矛外加射箭，要麼會耍刀牌外帶射擊，要麼就是射箭（使用弓或神臂弓）外加一把闊背環首刀。這可不是多帶件兵器上戰場的事兒，得會正確使用。
　　而正確使用還要分成陣戰和單兵混戰兩套用法！
　　之所以要這樣練，那是因為這本來就是宋朝禁軍的基本功！如果宋朝的禁軍一開始就只能掌握一種兵器，射箭的不管砍人，砍人的不管用長槍戳人。那麼五代亂世就根本輪不到宋朝去終結！
　　只是在後來的承平之世中，三衙禁軍越來越廢，到最後別說「身備三仗」或「身備一仗」，連手頭的「一仗」都幹不好了。
　　當然了，在趙佶的治下，也不是所有的宋軍都那麼廢，要不然趙佶也不敢發動宣和北伐。
　　其實宋朝的西軍戰士大多還是可以做到身備二仗、身備三仗的，其中的馬軍精銳則基本上都能做到馬上馬下、身備三仗的水準——這年頭的東方騎兵，基本都能達到這個水準。
　　所以騎兵作戰並不一定要在馬背上，下了馬，一般的步兵也不是他們的對手。
　　因此騎兵也可以是下馬步兵，他們可以藉助戰馬提供的機動性在戰場上迅速的集結和轉移，將兵力投送到對方戰陣的薄弱環節，並且在形成局部的數量優勢。
　　在這種情況下，只能使用一種武器進行戰鬥的步軍，哪怕可以迅速組成方陣，也很難扛住數量上佔優勢（局部優勢）的下馬步兵的撲擊......這其實就是宋軍在宋金戰爭初期，往往非常容易就被金兵擊潰的主要原因。
　　而另一個造成北宋軍隊大崩潰的重要原因，則是他們的數量並不佔優勢。雖然宋朝治下的漢人有一億上下，而女真治下的人口最多一千萬。
　　但是真正能上戰場的人數，卻是女真那邊多一些......大金的國族有十幾萬戶，這就是十幾萬正兵，再按照一正二副的標準配置阿里喜，差不多就是四十萬，再加上各路戰鬥力不弱的僕從，五十萬大軍都是有的！
　　而北宋的禁軍在宣和末年的時候，算實數未必都有二十五萬......幸虧西軍也還保留了隋唐府兵軍戶的遺風，有大量的將門、營伍世家和授田弓箭手。因此可以支撐起一個動員體系，這才暴了三四波兵去硬扛住金人，還為歷史上的南宋軍隊提供了大批骨幹——南宋初期的中興四將加一個吳階，五個人當中有四個是西軍，只有嶽飛是相州武夫的頭頭。
　　而如今，由於趙楷打贏了三山浮橋之戰、鄆城之戰、合蔡口之戰，還打出了高太尉的威風，也打掉了金賊超強的自信心，所以為他自己和大宋的西軍還有各路義軍贏得了整頓和訓練的時間，這才有了如今的十二萬可戰精兵，整整齊齊的站在金明城外舉行誓師之禮！
　　而這十二萬精兵以及另外差不多八萬精銳（分別布署在三山浮橋、梁山泊、定陶、廣武山），總共大約二十萬精銳，就是趙楷手頭的血本了！
　　這可都是用開封戶口（加10畝土地）、開封房產、美女宮人，還有足額的糧餉吊起胃口，再加上997的苦練，才練出來的精兵！
　　而在997的過程中，至少還有十五萬勤王軍被淘汰下來，成了不能出城野戰的守城兵，只能拿一份廂兵的餉。其中的三分之一留在開封府，其餘則布署在開封府周圍的城池堡寨，成了守城的骨幹。
　　而熬過了幾個月的997，終於成為精銳的20萬人，則被重新整編為了20個軍，100個將。
　　其中的12個軍，60個將，現在就在金明城外的校場當中，人馬都排列得整整齊齊，鴉雀無聲。但是在大軍肅殺之氣背後，卻還藏了那麼一些惶恐不安......雖然大家苦練了好幾個月，本領都見長了，但是打得過金賊嗎？好像還是有點懸啊！
　　如果堅守城池也就算了，可現在要出城野戰......唔，還是有點怕的！
　　另外，開封府城內的房子還夠分嗎？這幾個月已經有許多人分到房子了！開封府的戶口還好拿嗎？這幾個月也已經發出許多了！還有美嬌娘......是不是已經分完了？急死人啊！
　　金明城的西門之內，一隊騎士，正緩緩的走出城門，朝著校場而來。當先兩騎，一騎金盔金甲，紅色披風，正是趙楷！另一騎則是紫袍烏紗，正是知樞密院事，行營使，東京留守李綱。
　　李綱並沒有因為瓠河鎮和乘氏縣兩場敗仗而失去趙楷的信任。相反，他敢於冒險出城救駕的行為，讓他顯得更加可靠！
　　而且帶出十萬大軍，最後還能領回來八萬，而且還把金賊遏制在了乘氏縣......這水平也還行！
　　所以李綱不僅保住了知樞密院事和行營使，而且還多了個東京留守——在趙楷出徵後，他就非常留守東京開封府！
　　不過趙楷現在依舊要叮嚀幾句。
　　「李卿，現在皇后已經有了身孕，西門娘子和另外幾位娘子也都有孕在身......想必朕很快就要為人父了！」
　　很快？李綱一愣，心說：你已經有倆孩子了！
　　趙楷並沒有發現自己失言，還在自顧自的說：「所以你得給朕牢牢守住開封府......無論出了什麼事兒，你都不許再領兵出城了。明白了嗎？」
　　「臣明白了，臣一定牢牢守住開封府......但是陛下也千萬小心！」
　　趙楷點點頭道：「朕是天選之人，自有天命加持，所以不會在開封府城外遇險的，你儘管放心！」
　　說完這話，趙楷猛地一抽胯下的戰馬，一馬當先，領著一群緊跟上去的親兵，飛奔到了十二個軍級空心方陣的前方。
　　一面刺著「趙無敵」三個大字的認旗，緊緊的跟在他的身後，迎風招展。
　　剛才有點壓抑的兵士們一看見這面認旗，馬上就知道是誰來了，立即就發出了巨大的歡呼之聲。
　　「趙無敵！趙無敵！趙無敵......」
　　趙楷就在這海濤一般的歡呼聲中縱馬奔馳，從一個又一個方陣前飛奔而過，一直奔到了方陣組成的隊伍的盡頭，才在親徵行營第一軍的陣前勒住了戰馬。
　　第一軍的官兵們看見趙楷出現，知道他又要發表演說了，立時都收了聲，全都目光灼灼的看著這位非常另類的大宋官家。
　　趙楷看著眼前由萬餘精銳步騎組成的軍陣，一時間也心潮澎湃，不知道該說什麼，所以又是好一陣的沉默。
　　就在所有人都覺得他忘詞的時候，他才突然開口道：「諸君，朕剛剛得到個好消息，金賊的皇帝已經到了大名府……這下可省得咱們萬裡迢迢的去直搗會寧府了，咱們就在開封府城外送他歸天，這可是天賜的良機，諸君可願去博這場潑天的富貴嗎？開封府城內的房產，城外的田土，還有如花似玉的娘子可有的是！」
番外之81?目標，開封府！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之81目標，開封府！大金天會四年八月初九，就在趙楷誓師開封府的次日，另外一場盛大的誓師典禮，就在大名府城外的開闊原野之上隆重舉行了。
　　陸續匯集到大名府的二十一個女真、渤海、奚人、契丹、漢兒軍萬戶的正兵，足足十二萬人馬，在大名府城外的平地上站的整整齊齊。為了這次南徵，大金國上下可真是下足了本錢。別看現在拉出來展示的正兵數量和開封府城外誓師出徵的宋軍人數相當，但是金國的兵制和宋國不一樣。
　　宋國是國家募兵，當兵的幾乎都是僱來的，兵器、甲冑、馬匹、衣食等等，都由朝廷供給，士兵還有軍餉、賞賜和各種物例可拿。而且為宋軍戰兵提供後勤保障的輔兵、民伕，也都是朝廷另外徵募來的。
　　而金國目前實行的則是國族、軍戶兵役制，和後來歷史上入關前的八旗軍制有點像。不僅沒錢可拿，而且還要自備馬匹、口糧、裝備、副兵......打個仗還得豁出血本！
　　當然了，花費血本投資打仗有時候是有豐厚回報的！
　　大金國自阿骨打起兵反遼以來，可是戰無不賺啊！
　　而十幾年來戰無不賺的金人國族的規模，比後金的八旗還大的多。
　　畢竟現在不是寒冷的小冰河期，塞外和東北的氣候還比較適宜農作物生長，所以可以養活更多的女真和渤海國族的人口。
　　因此在如今的女真軍中充當副兵的阿里喜和後金的包衣奴才可不是一回事兒，阿里喜的意思是正兵之副，通常由正兵的子弟充當，有時候也會從正兵的農奴中選拔精壯。
　　所以他們和正兵的關係更加緊密，而且隨時可以在正兵陣亡後替補上去，戰鬥力當然也遠遠超過後金的包衣奴才。
　　而在大金各女真、渤海、契丹猛安中，正軍和副兵的比例是一比二，也就是一正二副！
　　漢兒軍因為多是步軍，所以不需要那麼多的副兵，但是一比一還是有的，而且副兵的戰鬥力同樣比較強。
　　也就是說，大金的帳面兵其實只要實際戰兵人數的三分之一到二分之一！
　　現在匯集在大名府城外原野上的十二萬金國正兵的身後，還有差不多二十萬副兵......這些副兵也是相當能戰的，如果跳槽去宋軍那邊，各個都有精銳效用的水準。
　　而宋軍那邊，配屬的廂軍、民伕雖然也有武裝，但是要讓他們充正軍幾乎是不可能的。
　　除了實際人數的優勢之外，這些金兵的裝備那是相當不錯的，比趙楷底下的宋軍還要好！
　　雖然宋朝的冶金業規模遠遠超過金國，但是因為文官體系的外行和愛財，普通士兵所使用的兵器和甲冑都是用質量很差的煤煉鐵打造的......煤煉鐵的含硫量很高，所以比較脆，容易折斷。這就造成宋軍士兵們的甲冑所用的甲葉無法冷鍛，只能用熱鍛法打造，因此甲葉的強度不足，而且還很厚，完全不能和金兵裝備的繳獲自遼軍的鑌鐵甲相比。
　　所以金兵的甲士有時候可以披上兩層重甲衝陣，跟個人形坦克似的，靠著堅固的防禦硬生生的撞開對手的陣列。而宋軍披上一套步人甲就不大能動彈了......
　　另外，金兵的馬匹數量和質量相對宋軍也有壓倒性的優勢！
　　金國在滅亡遼國的過程中繳獲了大量的馬匹，光是從遼國群牧司獲得的戰馬就有數十萬匹之多！
　　而且這個時代的女真人本身就是養馬高手，他們雖然不是遊牧民族，無法和契丹人一樣大量養馬。但是他們卻通過仔細選種和配種，養出了非常高大的女真馬，因此可以組建鐵浮屠這樣的具裝甲騎！
　　而現在宋軍的騎兵因為沒有好馬卻只能減輕自己的盔甲重量，通常不能披全甲，只能披上前後掩心甲，再戴上頂頭盔就上陣了......這樣的甲騎很容易被金人的拐子馬輕騎射殺！
　　十二萬「戰無不賺」的金兵組成的軍陣，其齊整厚重甚至還強過趙楷的「997兵」！就見他們立於原野之上，無數支長矛、戰斧、狼牙棒如林一般伸展而出，其中的大部分人還披著堅固的鑌鐵戰甲。秋天的日光一照，好傢夥，整個一鋼鐵叢林啊！還有更多的阿里喜兵和被他們強徵來的漢人民伕，以及在金賊的洗劫中倖存下來的大名府的百姓，在遠處觀看這等赫赫軍勢。
　　其中的阿里喜輔兵們個個都一臉得意，如此強兵還怕不能踏破開封府的城牆，將這座天下首富之城據為己有嗎？
　　而漢人的民伕百姓，只是大張了嘴說不出話來。
　　金賊不僅強，而且還多......大宋要完啊！
　　列陣完畢的金兵們都在靜靜等待，女真渤海的將領，契丹漢兒的大走狗，全都勒馬立於陣前，一個個都躍躍欲試，就等著他們的皇帝吳乞買一聲令下，便要撲向開封府了！
　　他們可都是下了血本的，只有打下開封府，才能狠狠的賺上一票啊！
　　在所有人都等待當中，就看見數十名白袍騎士，在百餘鐵浮屠騎兵的簇擁下，如龍而至。這數十白袍騎士簇擁著一名身形高大的壯漢，正是完顏吳乞買。在吳乞買身後，是斜也、粘罕、闍母、斡離布、撻懶、兀朮、希尹、銀術可、婁室、蒲魯虎、劉彥宗、郭藥師、耶律餘睹等人。都是差不多的裝扮，一身白色廣袖皮袍，頭戴貂帽，緊緊跟隨著吳乞買。
　　大金國的重臣大將，幾乎群集於此！
　　而展示在他們面前的，也是大金軍隊的最強陣容......如果這支軍隊可以穿越到大蒙古國崛起的年代，恐怕連那位一代天驕，都要折戟沉沙了！
　　吳乞買今年不過50多歲年紀，雖然有點肥胖，也許還有的三高，但是在馬背上依舊非常矯健。這個時候他和兄弟斜也一前一後，沿著大金軍陣的前沿開始行進，一邊走還一邊大聲呼喊：「兒郎們，全天下何處匯集的財貨最多？全天下何處的美女最多？」
　　「開封府！」
　　底下金兵甲士的呼喊聲隨即遮天蓋地而起，每名金兵甲士，都高高舉起了手中的兵刃，聲嘶力竭的大呼：「開封府！開封府！開封府......」
　　完顏吳乞買瞧見這沸騰的場景，臉色那是閃閃發光啊，等到底下的呼喊聲稍停，他就勒住了戰馬，立在了龐大的軍陣中央，振臂大呼：「開封府，就在三百裡之外！朕今日就帶領爾等，南取開封，奪了宋人官家的天下......打破開封之後，三日不封刀！開封府的財貨女子，都是爾等的！」
　　這回真的是要搶光開封府了！
　　底下的金兵將士們都樂瘋了......他們不懂什麼金融，也不懂什麼地產，所以不知道宋朝的財富密碼。還以為開封府這座匯集天下財富的城市當中，遍地都是黃金呢！
　　實際上，開封府牢不可破的城牆一旦被打破，開封府的財富基本上也就化為烏有了......
　　不過金兵不懂這些，他們只想要打進開封府，然後搶光裡面的財貨和美女！
　　想到開封府的財富和美女，原野上的金兵將士，就再一次沸騰起來，大聲歡呼：「萬歲！萬歲！萬萬歲......」
　　......
　　「趙無敵的旗號！」
　　滑州境內萬年新堤的堤壩上，一名身材長大，面白無須，眼睛一大一小的騎士，忽然指著遠處一隊騎兵的前方所飄揚的認旗，大聲呼喊了起來。
　　這名騎士的前方，另外一名身穿紫袍，頭戴烏帽，高大魁梧的有點過頭，滿臉都是濃密鬍鬚，雙眸就跟銅鈴似的軍官，也扭頭望去，看見那面「趙無敵」的認旗，就咧嘴笑道：「直娘賊的，好眼力啊！嶽大郎，那麼遠你都能看清楚，這眼力上了戰場可佔便宜！」
　　這位一看就知道很能打的大鬍子壯漢今年約莫40歲，是汝州魯山一帶的豪強，名叫牛皋！
　　他底下有一群佔山打獵的「獵戶」，個個都弓馬嫻熟，身逢亂世，當然要出山來博一個富貴了。於是就響應號召，拉著一票兄弟到開封府來勤王。
　　因為牛皋長得像大將，底下又有一群挺能打的弟兄，而且他的年紀比較大，閱歷豐富，組織能力很強，還不知從哪裡學到過一些兵法。所以在金明城練兵的時候，他就極為突出，被行軍參議官曹理看中，提拔當了個騎兵營將，不久之前還被派到三山浮橋，當了何灌的部下。
　　而那名面白無須的「嶽大郎」就更厲害了，他單名一個「飛」，叫嶽飛，相州湯陰縣人士，今年只有24歲，原本是平定軍的一個騎兵隊長，更早的時候還當過敢戰士參加過宣和北伐......他年紀歲輕，官職雖低，卻也參加過兩場戰爭，和遼軍、金兵都較量過了。
　　在不久之前，因為回家鄉探親，被正在相州募兵的宗澤招了去，當了個準備將。名單報到曹理那裡，馬上就給「截了胡」，發給牛皋當了副手......
　　這牛皋有了嶽飛相助，前途真是不可限量啊！
　　		
番外之82??嶽家軍要變牛家軍了？（求訂閱，求月票）
　　趙楷被大隊親從騎士簇擁著，已經遠遠的看見了立在萬年大堤上的城寨。經過幾個月的不斷增築，三山浮橋南北的防禦體系已經完全建立起來了。和趙楷在去年大年三十抵達這裡時見到的幾乎沒有設防的模樣大不相同。
　　在大宋雄厚的財力物力支撐下，滑州首縣白馬到三山浮橋南口的汶子山之間的萬年新堤的堤壩上下，已經修起了一座細長的城寨，將汶子山堡、白馬縣城和萬年新堤連成了一體。城寨上的碉樓、箭塔密密麻麻，各種守具層層疊疊，城寨下面哨卡堆拔刁鬥森嚴。還有許多衣甲鮮亮的步兵騎軍，在堤壩上下各處巡邏。好一派金湯之固的模樣兒！
　　這裡是宋軍在開封府外圍最重要的據點，這些日子，在趙楷的要求下，海量的物資從開封府運過來。白馬城、汶子山城，還有位於黃河河道當中的居山堡，幾乎都改成了倉庫，堆放著供應大軍的糧草物資。從開封府過來此地的官道上，直到現在還有民伕趕著騾馬大車隆隆而來，堵塞了道路，讓趙楷的大軍只好跟在後面慢吞吞的行進。
　　趙楷是個急性子，根本等不及，乾脆丟下步軍和輜重隊，只帶親從騎兵先行。
　　趙楷的親從騎兵就是一個將2000餘騎，由黃無忌的兄弟黃無病擔任正將。不過下屬的騎士並不是原先的親從官或是勝捷軍的老人兒，而是從陸續前來開封府勤王的西軍當中選出的精銳。原先跟著趙楷的親從官和勝捷軍的精兵，經過三山浮橋、鄆城、合蔡口等幾場戰役後，都得到了提拔，即便沒有官身，也是流外八階中靠上的存在了。
　　趙楷當然不能讓他們繼續當兵，趁著整編勤王大兵的機會，能安排的都安排了官職。通過這些親從官和勝捷軍出身的官人，趙楷就將開封府周圍的二十萬行營精兵全都牢牢控制住了。
　　而替換那些親從官、勝捷軍騎兵成為趙楷親衛騎兵的那西軍兒郎，論起彪悍勇猛，可絲毫不差。而且趙楷還特意吩咐了行軍參議司......只要年少壯勇之士！
　　初生牛犢不怕虎啊！而且也容易調教和培養......最要緊的是和「心理年齡」比較年輕的趙楷能多一點共同語言，方便打成一片。
　　這些初生牛犢大多是西軍的將門N代或營伍子弟，又成了天子護衛，心氣當然是高的。現在遠遠的看見了萬年大堤上的城寨，不知道是誰，發出了一聲歡呼。
　　「賊廝鳥的，總算到了......這一路可真是堵得緊！那修得半天高的寨子應該就是勞什子萬年新堤大寨了吧？恁般高大，金賊怎攻打得下來？俺們這回一定能把金賊殺個屁滾尿流！」
　　聽到這聲呼喊，周圍的親從騎兵全部都歡呼大笑起來，人喊馬嘶的聲音混雜在了一處，士氣高漲到了極點！
　　帶著這麼一支士氣高昂的親兵，趙楷此刻的心情卻有點壓抑。因為在他在半道上就得到了何灌的奏報，得知了金賊也在大名府舉行了盛大的誓師大典......參加這次大典的金賊正兵就超過了10萬之眾！
　　如果算上阿里喜副兵......30萬都過了！
　　這可是30萬金一代、金二代、金三代啊！
　　不是被蒙古人揍得半死不活的金賊......多達30萬，這仗可不容易打啊！
　　可是不容易打也得打啊！
　　因為三山浮橋這裡太關鍵了......如果趙楷不親領大軍抵達此處，一旦被金賊兵分兩路，來個南北夾擊，說不定就把三山浮橋給打下了。
　　畢竟何灌手裡只有2萬可戰之兵啊！
　　金賊如果只從一面攻打，何灌也許還能頂住......大不了還能放棄河北的大伾山、天成堡，退守到居山堡。
　　可他們要是分了兩路，同時對三山浮橋的兩頭髮起猛攻。何灌的2萬人一拆二，還能守得住？
　　好像有點懸啊！
　　而一旦三山浮橋被金賊攻破，開封之防，就會陷入全面的被動當中！
　　不僅攻擊開封府的金賊不必再擔心背後，他們甚至還可以在攻城不果後掘黃河大壩，水泡開封府！
　　早在一千多年前，秦始皇的軍隊就幹過這事兒，就水淹大梁整整三個月......這黃河的泥沙在這之後又淤積了一千多年，河道又抬升了不知多少！
　　一旦水淹開封府，後果不堪設想啊！
　　就算開封府的城牆內扛住，開封府周圍的幾條運河也會被淤塞，到時候開封府能守住，也繁華不在了......趙楷可是開封府最大的地產主啊！手裡拿著的開封府地產至少價值幾個億，要是跌沒了，趙楷以後還怎麼揮霍呢？他可不是一個人花錢，還有個校花團幫著花呢！
　　而且他還琢磨著抗金成功以後走一走資本主義道路，發展一下什麼工業化......這個資本主義，怎麼能沒有資本？
　　所以趙楷是無論如何都要保住三山浮橋的！
　　可是金賊的數量空前，有30萬啊！
　　趙楷一想到金兵的人數，他的眉頭就皺得緊緊的，只是打馬，帶著最親近的數十騎士離了大隊，直奔新堤大寨而去。
　　一個來自陝西綏德軍的少年騎士，名叫李世輔擎著他的「趙無敵」旗號在前開路。堤壩寨下的堆拔守衛早就知道「趙無敵」要來，而且也知道「趙無敵」是他們的主帥，自然不敢阻攔，問了口令之後，就讓開道路，放趙楷一行人上了堤壩。
　　牛皋粗壯的身形已經在壩上候著，看見趙楷策馬上了，便是一揖到地，還揚聲大呼：「參見陛......殿帥！」
　　不能叫「陛下」！牛皋的記性不錯，知道得叫「殿帥」了。
　　趙楷也認得牛皋——他的長相在軍中太佔優勢了！而且還是帶著一夥兄弟來入夥的，最重要的是還叫牛皋！
　　那可是嶽飛的結拜......看他的年紀該是大哥啊！
　　想到嶽飛，趙楷就問：「牛皋，嶽飛在哪兒呢？」
　　牛皋一聽，就往身後招呼了一下，「嶽大郎，快來參見殿帥！」
　　嶽飛官小，本來沒資格來參見趙楷，所以在後面替牛皋牽馬。現在聽見牛皋的招呼，趕忙上前，也向趙楷行了一禮，「行營第十五軍騎兵將準備將嶽飛參見殿帥！」
　　他就是嶽飛？
　　趙楷打量著嶽飛......看著不像大將啊，還是牛皋看著比較像，不會搞錯了吧？
　　趙楷心裡琢磨了一番，問嶽飛道：「嶽飛，你的字號是不是叫鵬舉？是相州湯陰縣人士？還有個兒子叫嶽雲的？」
　　這都知道？
　　一旁的牛皋都愣住了，這個「趙殿帥」該不會是嶽飛的親戚吧？難道嶽飛的姐妹入了宮？不過看嶽飛的長相，他的姐妹恐怕也很難......
　　「卑職的字號的確叫鵬舉，也的確是相州湯陰縣人士，卑職的小犬的確單名一個雲......」
　　嶽飛也糊塗啊，但還是一五一十回答了。
　　這下趙楷高興了，對牛皋和嶽飛道：「牛皋，嶽飛，你二人可願意到本帥身邊來任官？」
　　這個牛皋和嶽飛還是應該放在一塊兒的！
　　「願意，願意，俺牛皋自是願意！」牛皋當然一口答應了......他也不是何家將，現在只是在何灌底下當差而已，皇帝老子要提拔他，他還能不願意？
　　不過那嶽飛一下沒反應過來，他還在琢磨這個趙殿帥到底是什麼來路，怎麼對自家的事情那麼清楚？
　　牛皋這個時候看他不言語，乾脆就替他說話了，「殿帥，俺這兄弟是鄉下人，沒見過世面，都聽俺的，俺到殿帥身邊，他自然跟著。」
　　是嗎？趙楷心說：難道不是你聽嶽飛的嗎？怎麼會變成牛皋指揮嶽飛了？
　　「嶽飛，是這樣嗎？」趙楷又問了一句。
　　嶽飛這時已經反應了過來，點點頭道：「牛部將猶如卑職的兄長，卑職沒見過世面，自然應該聽他的。」
　　趙楷有點無奈，心想：以後嶽家軍不會變成牛家軍吧？那呢？改成嗎？
　　他正想糾正一下錯誤的歷史進程的時候，一陣馬蹄聲響動，何灌已經帶著兩個兒子，還有帶兵駐守在三山浮橋的軍統制劉錡一起過來了。
　　他們幾本來都在黃河對岸的天成堡，得到手下報告，才飛馬而來的。
　　何灌看見趙楷，就趕忙下馬上前大禮揖，趙楷不等他行完大禮，就趕忙擺擺手道：「免禮，免禮......太尉，金賊動了沒？」
　　何灌也不堅持行禮，畢竟現在趙楷以殿帥趙不破的身份行走，而趙不破只是個宋州刺史，何灌是太尉，官比刺史大多了，這太尉拜刺史......總有點不對啊！
　　「回稟殿帥，」何灌道，「剛剛接到硬探報告，大名府的金賊已經兵分兩路，沿著黃河兩岸向南而來了，每一路起碼都有十萬人，聲勢非常浩大......看這架勢，是要南北兩面夾擊三山浮橋了！」
　　「幸好來的及時！」趙楷低估了一句，「傳令下去，今日申時，居山堡衙署議事......」他又瞄了眼牛皋和嶽飛，「牛皋、嶽飛，你們兩個從現在開始就調入親從騎兵了，都當營將吧！」
番外之83果然不能沒有高太尉啊！（求訂閱，求月票）
　　趙楷這次到三山浮橋，還是落腳在黃河當中的居山島。居山島現在已經成了居山堡，都不是山寨了，乾脆就是一座山城了。遠遠看過去，就跟日本戰國的城堡差不多，城牆一層一層的往上套，最上面修了個三四層高帶尖頂的樓房。
　　因為這座山城修在黃河當中的島嶼上，地形極為險要，幾乎不可能被攻佔！
　　趙楷這次出徵還帶著郭天女和另外幾個「校花」，還有幾個內侍。趙楷在他們的伺候下，很快在居山堡內安頓了下來，還洗了把澡。然後才在衙署裡面一邊翻看著何灌親自送來的軍報，一邊等著下面的都統制、軍統制、行軍參議官和行軍翰林們陸續抵達。
　　申時未到，行軍參議官曹理、副參議官沈長生就領著一大群的軍統制來參見了，何灌和他的兩個兒子，還有駐防三山浮橋的軍統制劉錡（何灌的長子何薊也是軍統制）也早就到了。
　　於是軍議正式開始。
　　說實在的，趙楷對底下的這些軍統制並不滿意......真的沒有什麼人才啊！
　　在跟著趙楷從開封府出來的一群軍統制中，只有姚平仲看著有點像，但歷史上也不出名啊！
　　至於王德、曲端、吳階、劉正彥、苗傅、王彥、李孝忠、呼延通、張伯奮（張叔夜長子）、張灝（河東宣撫張孝純之子）、李興等人......有幾個看上去蠻兇的，就不知道真打起來行不行了？
　　而嶽飛、牛皋、楊再興這三個大名鼎鼎的大將，由於資歷太淺，之前又沒個官身，所以趙楷也沒法大用他們，否則不能服眾。所以眼下只能提拔到營將一級......
　　想到手底下沒有什麼可用之將，趙楷也只能是一聲嘆息了。
　　聽到趙楷嘆氣兒，何灌還以為趙楷知道金賊兵多害怕了呢，於是就笑道：「殿帥勿憂，金賊之兵固然不少，但是咱們有三山浮橋南北各處險要，足以據守。」
　　三山浮橋南北各處險要如果讓兩萬人來守，那是相當不足的。如果守軍增加到十二萬，那可就萬無一失了......如果只有兩萬守軍，金賊豁出四萬人不要了，拿命填也填得下來。如果守軍有十二萬，金賊還能豁出二十四萬？
　　金賊要沒了二十四萬壯丁，還打什麼開封府？老家就得讓契丹人、奚人、阻卜人、蒙兀人、韃靼人組團給抄了！
　　趙楷深吸口氣，收回了心思，然後笑著對何灌道：「何太尉，金賊既然分兵兩路而來，那咱們能不能合兵一路迎戰？我這次帶來十二萬兵馬......能不能和金賊的一路會而戰之？」
　　「這個......」何灌眉頭大皺，似乎不大願意和金賊會戰。
　　趙楷看見何灌面露難色，於是就給曹理遞了個眼色。
　　曹理站出來道：「何太尉，行軍參議司這些日子反覆進行了戰局推演，發現金賊還是有辦法在不攻破三山浮橋的情況下，打開南進開封之路的。」
　　趙楷的這個行軍參議司有點像總參謀部和總後勤部的合體，裡面有一大群紙上談兵的武學生充任參議官和參軍......雖然他們的軍事水準不咋的，但是三個臭皮匠還頂個諸葛亮呢！何況這些人也都是熟讀武經七書的。
　　何灌看著曹理，似乎在等待著他說出金賊的辦法。
　　曹理道：「金賊的西路軍可以插到濬縣，佔據汲縣附近的大壩，然後掘壩放水，淹沒汲縣、黎陽、衛縣一帶。與此同時，金賊的東路軍可以從開德府攻入滑州西北，逼近萬年新堤下寨，以一部將咱們的十二萬大軍困在三山浮橋附近。再以主力匯通由汲縣渡河的西路軍，一起進攻開封府。」
　　何灌聞言連連點頭，他其實也已經想到了......實際上他自己也有掘開萬年新堤北側堤壩，放水淹沒大伾山以北土地的計劃！
　　如果金賊真的兩路夾擊三山浮橋，而趙楷的大軍又沒能趕到。那他就只能防水淹沒三山浮橋以北，然後集中兵力保衛三山浮橋以南的堤壩寨、白馬城和汶子山堡了。
　　至於趙楷大軍抵達後怎麼打，他當然也做了預案。
　　「殿帥，」何灌對趙楷道，「金賊現在分成了東西兩路，咱們可以集中兵力對付他們的東路軍，同時試著引誘他們西路軍入黎陽，再放水淹之。」
　　「說說東路怎麼打？」趙楷問。
　　水淹黎陽城基本是沒戲的......無論來的是完顏粘罕還是完顏斡離不，都不會蠢成這樣。
　　所以趙楷現在只想聽聽怎麼和東路軍打一場。
　　何灌道：「可以沿黃河南岸東進，然後在黃河拐彎處佔據小吳埽和靈平埽，在兩埽之間背靠黃河布陣，等帶金賊主動發起進攻。」
　　所謂的「埽」其實就是堤壩的意思。小吳埽和靈平埽就是兩個用堤壩圈起來的村莊，就位於黃河大拐彎處。
　　之所以要用堤壩把村莊圈起來，當然就是為了防止附近的黃河突然決口，因此小吳埽和靈平埽的堤壩那是相當堅固的！
　　「這兩埽現在由誰控制？」趙楷又問。
　　何灌道：「下官派了兩營兵把這兩處都佔了。」
　　「那金賊會不會繞行？」
　　何灌搖搖頭，笑道：「殿帥的十二萬大軍在那裡布陣，金賊怎敢繞行？若是金賊真敢繞行，殿帥也可以分半數之兵留守小吳埽、靈平埽和三山浮橋，以威脅金賊後路。再率領剩下的六萬人東進梁山泊，和韓太尉會師後，一起返回開封府。」
　　何灌帶兩萬人困在三山浮橋當然很難威脅金兵後路，但人數如果增加到八萬......那效果就大不一樣了！
　　而趙楷率領六萬人在金賊向開封府進軍後，繞行梁山泊、五丈河回援開封府問題也不大......畢竟金賊沒有可以和梁山水師對抗的水上力量，所以就很難擋住水陸並進的宋軍。
　　而且開封府的城防極為堅固，根本不是金兵在短時間內就能打破的——要攻開封府城是不能單靠長梯去爬的，得起梢砲，建雲梯，造衝車。以金國的工匠水平，沒個十天半個月根本不行。等到金兵建造好了攻城器具，趙楷早就回城了。
　　「好！」趙楷拍了拍巴掌，笑道，「背靠黃河，再靠著兩個埽壩護住左右，這就是卻月陣的局啊！不過本帥不需要一開始就投入十二個軍......先投六個軍進去，要給多吳乞買一些打贏的把握！」
　　......
　　馬蹄聲如滾雷一般響動，似乎永遠都沒有停歇的時候兒。數千鐵騎，簇擁著大金皇帝吳乞買，只是走在行軍隊伍的中間。
　　這是一支數量驚人的大軍，在吳乞買的合扎猛安大隊前後，是無數紅黑兩色的旗幟翻卷，更有無窮無盡的騎兵步卒，列陣而行。
　　這支大軍的總人數怕是已經超過了二十四萬！
　　趙楷、何灌得到的情報，其實是不大準確的......因為金賊的拐子馬輕騎兵太強大了，戰鬥力強不說，數量還多！何灌派出的硬探根本沒法靠近，只能遠遠的通過金軍行軍中揚起的插圖進行判斷。這可就不大準了。
　　另外，那個N姓家奴郭藥師現在率領常勝軍萬戶根本吳乞買行動，一舉一動都有一群女真人盯著，還哪兒敢派人去給趙楷通風報信？
　　所以趙楷和何灌並不知道離開大名府的金兵並不是平分成兩路，而是將大部分兵力都集中在了東路......由吳乞買親率的東路軍擁有八萬幾千正兵和十五萬幾千副兵。而由完顏粘罕率領的西路軍只有兩萬正兵和不到四萬副兵。
　　在吳乞買親率的這路大軍的前頭，無數拐子馬只是往來奔走，將前軍的進展和宋軍的情況，不斷的帶給大金皇帝。
　　「陛下，四太子所部已經兵不血刃的進入開德府的舊州鎮城！」
　　「陛下，開德府城牆上空空蕩蕩，未見有南軍旗號，看來已經被南軍放棄！」
　　「陛下，梁山泊方向並無異常，沒有南軍大隊出梁山泊北進的跡象......」
　　「陛下，小吳埽和靈平埽附近發現大股南軍，人數恐有數萬！」
　　聽到回報，吳乞買只是一笑：「沒有了高太尉，宋人果然再無善用兵者了，竟然想以區區數萬之眾阻我南下開封府，實在是異想天開！」
　　吳乞買身邊的完顏斡離不提醒道：「陛下，宋人佔據小吳埽和靈平埽，還以區區數萬人背河列陣，應該是想引我們主動去進攻吧。」
　　吳乞買掃了斡離不一眼，笑道：「斡離不，你有什麼好辦法就說吧！」
　　斡離不笑道：「數萬人背靠大河，佔據高地（堤壩），又依託兩座埽堤，當然是很難擊破的。但是不將之擊破，我軍又如何能繞行開封府？那可是如芒在背啊！」
　　不過咱們也不能硬拼死打，可以先留三部據守舊州鎮、開德府城和衛南，主力繼續西進至白馬、汶子山一線，依照計劃修築營壘，看守敵人。最後大軍再假裝向開封府進軍，如此宋軍一定會沉不住氣，主動進攻舊州鎮、開德府城和衛南這三處我軍據點中的一處......」
番外之84??趙不破不動如山，開封府固若金湯！（求訂閱，求月票）
　　靖康元年八月十六日，黃河東岸，小吳埽。
　　在趙楷手中一架水晶鏡片的「全球限量版」千裡鏡的目鏡當中，黃河東岸平坦開闊的原野盡在眼底。不計其數的金兵人馬，正分成兩路，齊頭並進，浩浩蕩蕩的從開德府首縣濮陽的東、西兩側通過，然後一起拐向西南，向著開封府的方向隆隆而去。
　　與此同時，一部分金兵和被他們驅使的民伕，則在濮陽城周邊布防，或是加寬溝壕，或是修補城牆，或是在城牆之外依託城壕修建柵欄。
　　而在小吳埽和濮陽城之間，不時有小股輕騎兵的交戰發生。一隊隊的騎兵或是互相追逐，或是面對面的發生衝撞。偶爾還會有潛伏在枯黃的荒草叢中的宋軍步兵暴起發難，用神臂弓發生的木羽箭對追逐宋軍輕騎的金兵拐子馬一陣攢射！
　　一隊金兵拐子馬剛剛吃了木羽箭的虧，冷不丁的就被射得人仰馬翻，原本被他們追擊的宋軍輕騎趁機調頭殺了回來。當先一騎還不知從什麼地方拿來了一根特別長的步軍長槍，戰場衝鋒，那是一寸長就一寸強啊！只是步軍的長槍又長又重，不是天生的神力是不可能單手耍起來的。但是這名宋軍騎將卻輕輕鬆鬆的用單臂夾住長槍，奮勇衝擊，一個照面就將一名穿著白袍戴著貂帽，看上去特別粗壯蠻勇的女真拐子馬兵給挑落馬下！
　　就在長槍扎進那女真拐子馬胸膛的一霎那，那宋軍的騎將已經將長槍脫手，另一隻手也脫了韁繩，同時抽出一雙柄長四尺的鐵錘！雙手持錘，就衝入了金兵拐子馬的隊伍當中。只看見兩把鐵錘上下翻飛，當面的金兵拐子馬中，竟然沒有一合之將，轉眼之間，又有三五人被鐵錘砸得頭破血流，翻身落馬。
　　跟著這名宋軍勇將身後的騎士看見自己的老大如此豪勇，頓時士氣大振，對金兵的那些恐懼也被掃得一乾二淨，全都嗷嗷大叫著撲向被打得有點發懵的金兵拐子馬。
　　荒草地上，頓時就是一片撲通撲通的沉悶的人體落地的聲音。有的人還沒死透，落地時腳跟又被馬鐙鉤住，被受驚的戰馬一路拖行，發出一陣陣的慘叫。有的人落馬前已經被鐵錘打出了嚴重的內傷，在荒草地上翻滾著吐血，看著特別悽慘。
　　也有一些拐子馬避過了這一輪殺戮，和宋軍的騎士們錯身而過，還來不及鬆口氣兒，只看見剛才伏擊他們的宋軍神臂弓手已經完成了又一輪的拉弦上箭，已經再次舉起神臂弓瞄準了！
　　這幫神臂弓手一看就不簡單了！個個都高大生猛，還披著全套的步人甲，射箭的時候還很會瞄準——神臂弓不僅射得遠，穿透性強，殺傷力大，而且精確度還高！
　　而這群精銳神臂弓手射出的木羽箭，不說例無虛發，那也是十中七八啊！
　　更可怕的是他們身邊沒有長槍兵保護，面對金兵的拐子馬，他們用來自保的辦法，就是插在身邊的一根步軍使用的丈三長矛！而且這還不算完，這幫傢伙的腰帶上還懸掛著大刀片子！
　　長槍兵的活兒、刀斧手、弓箭手的活兒，他們都包圓了！
　　這樣的步兵可不是拐子馬能對付的，何況那些特別厲害的宋軍騎兵很快就要殺回來了......還是快跑吧！
　　不可一世的金兵拐子馬居然扛不住先溜為上了，紛紛調轉馬頭，就往濮陽城的方向跑去。不過他們還是跑慢了，才跑出沒多遠，身後就是一陣金屬機括的響動，木羽箭呼嘯而來，十幾騎跑在後面的拐子馬兵，頓時就被射成了刺蝟狀。金兵的慘叫聲再次響起，還特別悽慘，遠遠的傳到了小吳埽上觀戰的趙楷耳朵裡面。
　　趙楷似乎被這一幕給驚道了，還在那裡自言自語的嘀咕呢，「沒想到那個吳璘還挺厲害的，打得真不錯啊......」
　　原來指揮這場荒原伏擊戰的是趙楷的行軍參議司的副參議官吳璘......就是那個和尚原之戰、仙人關之戰、剡家灣之戰中大敗金兵的吳璘！
　　他和他的兄長吳階都被种師道打發到開封府來勤王了，吳階被趙楷任命為行營第八軍統制，吳璘則被調入行軍參議司當了副參議官，輔佐曹理這個「臭皮匠」。
　　而這場小吳埽伏擊戰，就是吳璘在考查了小吳埽以東的地形後提出的......他的計劃是以一支親從騎兵誘敵，以另一隊親從騎兵下馬潛伏於荒草原中，用神臂弓實施攻擊，然後再由誘敵的輕騎兵反殺。
　　計劃並不複雜，成敗在於執行！
　　所以趙楷就挑選了嶽飛、牛皋兩個營將，再加上楊再興、李世輔兩個準備將，又讓吳璘擔任總指揮，還讓他們從親從騎兵中選拔了500名特別能打的勇士來執行這個作戰計劃！
　　也就是說，這場只有500人參加的伏擊戰，是由吳璘擔任總指揮，由嶽飛、牛皋、楊再興、李世輔帶隊執行的......而為了方便吳璘、嶽飛、牛皋等人的指揮和聯絡，趙楷還拿出了由他親自設計，由開封府最好的眼鏡匠打磨製作的水晶片子的千裡鏡賜給他們仨。
　　而在濮陽城上，沒有千裡鏡，只能靠一雙老花眼觀察戰場的完顏吳乞買也被戰場上發生的這次小規模的戰鬥給驚呆了。
　　宋軍的騎兵步兵都展現出了超強的戰鬥力，而且配合得天衣無縫，不論是騎將還是步將，都表現得近乎完美......特別是那個持一根步軍長槍帶頭髮起突擊的騎將的武藝之高，擱在金軍裡面都數一數二了！
　　就在此時，戰場上又傳來了一陣陣的號角和金鼓之音，原來是負責掩護金兵大隊的完顏兀朮看見自家的拐子馬被人吊打，所以有點急眼，命令部下的萬餘步騎壓上去了。
　　而宋軍那邊也不示弱，也從小吳埽背後開出了萬餘步騎，在戰上擺出了一個四四方方的方圓之陣，攔住了兀朮所部的去路。
　　吳乞買轉過頭來：「你們怎麼看？」
　　城頭上的一群大金重臣大將都有點面面相覷......俗話說，外行看熱鬧，內行看門道。他們都是內行，當然一眼就看出門道了——眼前這些宋軍的戰鬥力已經超出了他們的預料！
　　眾人沉默片刻後，完顏斡離不眉頭深皺，對吳乞買道：「陛下，看來這個趙不破不比高俅好對付啊！」
　　其實不僅僅是趙不破厲害，是吳階、吳璘、嶽飛、牛皋、楊再興、李世輔厲害，是開封府的房產、戶口和小娘子厲害！
　　「那是不是要讓兀朮再試探一下？」完顏吳乞買問。
　　「還是算了吧......」完顏斡離不當然不想讓自己的親兄弟去吃這個虧了......兀朮的軍隊之前在鄆城和合蔡口接連吃虧，現在還沒緩過來呢，所以多半是打不動那個宋軍方陣的！
　　不過他也不能把兀朮說得太慫了，於是就找了個藉口道：「敵人的陣列嚴密，又背靠黃河和吳家埽，陣中說不定還有床子弩......強攻怕是不行的。」
　　「那怎麼辦？」
　　完顏斡離不道：「還是實行原計劃，讓兀朮、韓常和蒲魯虎各領一個萬戶，守在舊州鎮、濮陽、衛南三處......然後我大軍繼續向開封府挺進。我就不信趙不破能沉住氣？就算趙不破敢固若金湯，趙楷這個官家也會強令他去援救開封府的。只要趙不破的大軍離開小吳埽、平靈埽、萬年新堤、白馬城等險地，到了無險可守的平原上，咱們那麼多人還怕打不下來？如果趙不破真的見死不救，咱們那麼多兵，還怕打不下開封府？」
　　好像有點道理！
　　吳乞買點點頭，「好，那咱們就繼續向開封府進軍！」
　　......
　　「殿帥，金賊好像退了！」
　　「殿帥，金賊這是怕了咱們？」
　　「不對啊，金賊還在進軍......這是要甩開咱們打開封府？」
　　「咱們那麼多人，他們也敢？」
　　「他們好像在舊州城、濮陽縣城和衛南縣城擺了兵馬......「
　　小吳埽高地上，趙楷身邊的一群參議、參軍和其他高級將領，這時看見兀朮的兵退了，就七嘴八舌議論起來了。
　　趙楷也有點小失望，他本來打算讓嶽飛、牛皋他們打一個伏擊，激怒金賊，再用吳階的一個將引金賊的大隊來交戰，然後再一步步的擴大交戰規模，在小吳埽和靈平埽的有利地形上打一場野戰。
　　可沒想到金賊大軍居然咽下了這口惡氣，不離吳階的兵馬，繼續向開封府進軍了。
　　「殿帥，開封府會不會......」何灌湊了上來，似乎有些擔心。
　　趙楷想了想，道：「開封府固若金湯，不會有大礙的......」
　　旁邊的曹理看出趙楷還有點擔心，於是就提醒道：「實在不行，還可以把梁山泊的韓世忠調入開封府！」
　　趙楷點點頭，道：「如此就可萬無一失了......傳令給韓世忠，命他率步騎兵一萬，水軍三千，入援開封府，並且出任開封府守城都統制！」
番外之85??黃河啊黃河，怎麼受傷的總是你？（求訂閱，求月票）
　　秋季的晨霧在黃河河道之上緩緩漾動，將這條高高在上的要命的懸河，籠罩在一片朦朧當中。
　　透過這片朦朧，完顏斜保勉強還能看見黃河對岸堤壩上的木柵欄、木柵欄後面的箭塔，還有好多面旗子插在木柵欄後面，迎風招展，破破爛爛......唔，這些旗子剛插起來的時候還有人管，每天晚上有人來收拾，颳大風下大雨的時候也會收起來。可是時間一久，管旗子的人漸漸就鬆懈了，大旗一插就不管了，任憑風吹雨打，好些日子還會有人來換新的。
　　但是現在能見度不好，在黃河北岸觀察地形的完顏斜保只能看個朦朧，根本不知道這旗子都破爛了。
　　不過完顏斜保即使看清了河對岸的旗子都是破的，他也不敢冒然渡河。
　　因為現在已經是秋季了，黃河上遊降雨稀少，黃河的水流自然和緩，容易行船了。而何灌早在夏天的時候，就從趙楷那裡要來了好幾百梁山水軍，還命人打造了二十艘戰船......前一陣黃河水流剛剛緩和下來的時候，他還派出戰船隊順流而下，一直到了大名府城外的黃河河面上，好一陣的耀武揚威啊！
　　而奉命和銀術可一塊兒帶著兩個猛安的金兵給全軍當開路先鋒的完顏斜保手頭，只有在永濟渠和淇河岸邊搶到的十幾條小舢舨......如果坐著它們過黃河，還碰巧遇上宋軍的戰船，那完顏斜保這個小胖墩一身的武藝可就不夠瞧了。
　　所以他今兒一大老早登上汲縣境內的黃河大壩時，就派了自己手下十幾個傻頭傻腦的野人女真出身的阿里喜，泅水過河去探一探宋軍的虛實了——他之所以要派人泅水過河，是因為他已經感覺出哪兒不對了。
　　他和銀術可這一路開過來，那真是太順手了！
　　先取了黎陽，再奪了衛縣，然後又沿著淇水拿下了淇門寨，接著又奪取了衛州的首縣汲縣......今兒凌晨還「夜襲」黃河大壩，並且一舉得手！
　　一路上那真是勢如破竹啊！宋軍除瞭望風而逃就是逃之夭夭……這簡直跟天會三年時，他跟著老爹粘罕入寇河東時遇到的情況一樣！
　　可現在明明是天會四年了，宋軍早就不是天會三年秋天時那種驚慌失措的模樣兒了。
　　特別是駐紮在三山浮橋一帶的宋軍，據說還是大宋八十萬禁軍的主力，人數至少有二三十萬啊！
　　那麼多的宋軍怎麼就不敢一戰了呢？而且連黃河萬年新堤的汲縣段這種緊要之處，居然也空虛無備......這實在讓人難以置信啊！
　　而且斜保的手下還在汲縣河堤之上發現了許多破爛的旗幟，穿著布衣紙甲的草人和草草紮成的木柵欄。
　　這完全就是一副虛張聲勢嚇唬人的架勢啊！
　　難道宋軍的黃河防線根本就是編造出來嚇唬人的謊言？
　　想像力比較豐富的完顏斜保很懷疑黃河對岸是不是也跟這裡一樣！
　　於是他就派了十幾個阿里喜，許了一番重賞，然後打發他們遊水過河去看看。
　　如果河對岸沒有什麼防備，那就趕緊回來報告，重重有賞！如果河對岸守備森嚴，那也不要緊，來生再見就是了......
　　這都已經過去差不多一個時辰了，也沒看見人回來，難道真要來生再見了？
　　完顏斜保正坐在一張擺放在黃河大堤頂部的馬鞍上，呆呆望著霧氣漸漸散去的河面，心裏面為自己的十幾個阿里喜感到惋惜的時候，就聽見在堤壩下的河灘邊上站著的一個女真戰士大聲嚷嚷了起來：「有狀況，戒備！張弓，舉槍！」
　　守在河灘邊上的都是完顏斜保所管的猛安中選出的勇士，那真是個個精壯，一聽有狀況，馬上就反應過來了，有的張弓搭箭，有的舉起手中的長槍準備用來「反艦」！
　　完顏斜保眼睛也瞪得老大，單膝跪地，手裡已經抓起一面圓盾，擋在自己的胸前——別看他長得肥肥的，還有一張人畜無害的麵團團臉，但他的「戰場生存能力」那真是沒說的。
　　就在這時，剛才發出吶喊的那名親兵又嚷嚷起來了：「回來了，是咱們的人遊回來了！」
　　完顏斜保緩緩放下盾牌，然後又在那個馬鞍上大馬金刀的坐好，這才高聲發問：「回來了幾個？」
　　「一二四六......回來了六個！」
　　「快帶他們上來！」完顏斜保大聲下令。
　　他很快就看見一個四肢發達，滿臉橫肉的女真戰士帶著五個光溜溜，在秋日的冷風中瑟瑟發抖的阿里喜兵到跟前。
　　「都在這裡了？」完顏斜保問了一句。
　　「都在這裡了，一共六個。」
　　「六個？」完顏斜保知道這人也是野人女真出身，多半不識數，所以也不多問了，「好吧，就算六個......你們都過來，誰能說說黃河對岸的情況？」
　　完顏斜保也不讓這幾個野人女真去擦乾身體穿上衣服，直接就問起河對岸的情況了。
　　其中一個大餅臉子，特別粗壯的野人女真上前一步，「俺來說吧......河對岸沒有人，空空蕩蕩的。塔樓上也沒有人，插著的旗子都已經變成爛布條了。」
　　「那堤壩下面呢？」完顏斜保又問，「有沒有宋人的營寨？」
　　「沒有，什麼都沒有！」
　　完顏斜保又看著另外幾人，那幾人也連連搖頭。
　　「沒有，什麼都沒有！」
　　「黃河對岸根本沒有守軍......」
　　「只有一些爛木頭、爛旗子！」
　　「那你們怎麼才回來這幾個？」完顏斜保性子仔細，又問了一句，「剩下的人呢？」
　　那粗壯的野人女真答道：「回稟郎君，俺們在對面上岸時就少了幾人，回來時又分了兩隊，一隊由我帶著，還有一隊由阿里海帶著。」
　　完顏斜保還想再問，卻已經聽見大壩下面又有人在喊：「回來了，又有幾人遊回來了。」
　　那就差不多了！完顏斜保心說：再回來幾人，差不多就夠十個人，還少幾個應該是淹死在黃河裡面成了大金忠烈了！
　　那就只能來生再見了！
　　不過他們的淹死肯定是值得的，至少探明了黃河對岸的虛實......探明了虛實，就能渡河了！
　　他剛想到這裡，他身後的大壩底下，忽然有人大叫：「銀術可猛安到了！」
　　銀術可也是按出虎水完顏部的人，和完顏斜保還是親戚，和完顏斜保的父親完顏粘罕關係比較親近。在宋金大戰開始後，他和另一個女真悍將完顏婁室都跟著粘罕，算是西路軍的兩大金牌打手！
　　而完顏粘罕為了培養自己的兩個兒子，這回從大名府出兵時，就讓婁室帶著長子設也馬，讓銀術可領著次子斜保，所以銀術可現在算是斜保的頂頭上司。
　　頂頭上司來了，斜保當然不能端著架子......他只是大太子一房的老二，下一任大太子是他哥哥，他只能靠自己的軍功混個好前程！
　　所以斜保趕忙整理了一下皮袍，大步往大壩下走去，去迎接飛馬而來的銀術可了。
　　銀術可今年已經五十多歲了，戎馬半生，不知殺了多少人，連走路都帶著煞氣，那張臉面也長得兇惡，雙目透著兇光，膽子小的被他瞪一眼就能給嚇著了。
　　完顏斜保見了銀術可也是格外恭敬，抱拳行禮，然後才道：「先鋒猛安，我已經派人去黃河對岸探查過了。」
　　銀術可看見肥嘟嘟的斜保，就咧嘴一笑：「一定是空虛無備吧？」
　　「對，對，先鋒猛安果然料事如神啊！」
　　銀術可得意地笑了笑：「我剛剛得到消息，宋軍大將趙不破率軍屯開德府境內的小吳埽和平靈埽，還和皇帝率領的大軍小戰了幾場！」
　　「誰佔了便宜？」完顏斜保追問了一句。
　　銀術可只是一哼，沒有回答。不過完顏斜保卻已經知道答案了，一準是皇帝吃了虧！於是他也不追問，只是看著銀術可。
　　銀術可又問：「斜保，你想怎麼打？」
　　「過河！」完顏斜保笑道，「過河，去開封府開開眼！」
　　其實河對岸就是開封府界了，不過斜保所說的開封府卻是開封府城！
　　「那黃河大壩不挖了？」完顏銀術可問。
　　「挖！」完顏斜保道，「當然要挖！不挖了大壩，咱們可沒辦法去打開封府啊！
　　不過黃河也得過......過了黃河就能多搜集一些船隻，那么爹爹的大軍就容易過河了。咱們可以一邊掘壩，一邊過河！」
　　這次金兵挖黃河大壩其實不是和黃河過不去，也不是為了水淹開封府，而是為了防止自己頓兵開封府時，被屯兵萬年大堤的宋軍掘壩放水給淹了。
　　至於衛州、濬州境內和大名府黃河以西部分地面上，還沒有跑路的宋人百姓......那就只有自求多福了。
　　好在黃河在衛州決口，沿著永濟渠的水道後往東流淌一段後，就能直接進入北流黃河，頂多就是在永濟渠以南一帶製造出一個泛區，殺傷力比起在黃河南岸的堤壩決口可輕多了。
番外之86高衙內大戰銀術可（求訂閱，求月票）
　　就在完顏銀術可和完顏斜保忙著搶渡黃河和掘開黃河汲縣大壩，放水淹沒汲縣、衛縣、黎陽、臨河、內黃等縣土地的時候。在黃河對岸，距離黃河萬年新堤僅十幾二十裡遠的延津縣的縣城內，延津縣的試銜知縣令高堯卿高衙內，正在縣衙後院一間秘密的靈堂當中披麻戴孝，一邊流著眼淚，一邊在高俅高太尉的靈位前燒紙......
　　啊，雖然高太尉還在假裝活在人間，但假裝的活，終究還是真正的死！
　　既然父親真死了，那麼身為孝子的高堯卿高衙內，當然就應該丁憂回家去替父親守孝。
　　根據宋朝的制度，凡官員有父母喪，須報請解官，回老家去結蘆守墳，就是在先人的墳頭邊上搭個草棚子住在裡面，守墳三年。守完三年之後，才能起復。
　　當然了，也不是所有的官員死了爹媽都要回家丁憂當孝子，只有文官需要丁憂三年，武將只有一百天的喪假。在趙楷登基之後，還藉口金兵入寇，軍情危急，把這百日喪假也給取消了......不取消也不行啊，宋朝的武將流行父子兵。什麼姚家將、種家將、折家將、楊家將的，都是一串一串的。而且姚古、种師道、种師中、折可行這幾位老爺子都年紀一大把了。要是掛掉一個，下面一群小的都回家當孝子去了，這哪兒行啊？
　　另外，還有許多父子兵同在軍中當差。如果爸爸戰死殉國了，當兒子不為父報仇，還躲起來當孝子去了......這還是孝子嗎？
　　不過不丁憂沒喪假的是武將，文官該當孝子還是得當啊！高堯卿就是文資，照規矩現在就可以回家去守著高太尉的墳頭當三年孝子了。如果他親娘在三年後也去了，那他又能再守三年，守完以後如果再死嫡母（他是小老婆生的），那就又是三年......
　　可就在高堯卿得知父親高俅已故，準備解官回籍丁憂去的時候，讓他哭笑不得的事情發生了......官家趙楷要求高俅「延遲死亡」，他得繼續「裝活」！
　　官家下了聖旨，高堯卿一個試銜縣令還能對抗？
　　抗旨不尊就是不忠啊！
　　而且官家不讓他爹死，他如果違抗這個旨意，非得讓高俅結束裝活，正式死亡，這個是不是不孝？
　　不忠不孝......這還能要嗎？
　　而更讓高堯卿感到驚恐的是，這些日子朝中的御史發了瘋一樣的在彈劾他爸爸高俅。說他爸爸圖謀不軌，要謀朝篡位！還說他家裡出了祥瑞，一會兒是井裡長了靈芝，一會兒是後院出了甘泉。還說他爸爸高俅在擔任三衙管軍期間愛兵如子，深得軍心......這簡直就是一派胡言啊！
　　高俅管三衙兵的時候，那幫三衙兵如果不找點兼職，那一準是討不起娘子，養不起爺娘的窮光蛋！
　　真正要說愛兵如子的，那還得是當今官家......又是開封府戶口，又是開封府房產，又是美人兒，大宋朝還有更愛兵如子的人嗎？
　　想到這裡，高衙內又拿起一份彈劾高俅圖謀不軌的奏章，打開一看，原來是侍御史秦檜寫的！
　　這個秦檜雖然不是好人，但是最近卻升了官，從殿中侍御史升為侍御史了，寄祿官也轉了一級......這是他出使金營的獎勵！
　　不過就算秦檜升了官，他也不可能把高俅害死了......因為現在誰也沒辦法把高俅抓來御史臺獄了。
　　所以趙楷也只好把這些彈章都轉給高衙內，讓他燒給九泉之下的高俅。
　　如果高俅泉下有知，就自己回來找那些彈劾他的官員好好解釋一下......他到底有沒有圖謀不軌？到底是想不想造閻羅王的反？
　　高衙內流著眼淚把秦檜寫的彈章丟進跟前的火盆裡面了，口中還念念有詞：「爹爹，您在下面好好看看，這個秦檜太壞了，說您在京東陰養死士、廣募牙兵，意圖割據。還說您想效仿安祿山要當高祿山啊！
　　您都已經在裝活了，還怎麼當高祿山？還怎麼陰養死士？要養也只能養點陰兵了......您要真養了陰兵，就派幾個來把這姓秦的快些弄死吧！」
　　高堯卿這兒正一邊哭一邊燒呢，他所在的「小黑屋靈堂」的門忽然被人拍響了，緊接著就傳來了提轄延津縣保甲團練事陸謙的聲音：「縣尊，不好了，不好了，出大事了......」
　　「出什麼大事了？」高堯卿聽了這話眉頭就大皺了起來，聲音都有點抖了。
　　他當然知道延津縣就在黃河邊上，而黃河北岸......就是何灌指揮的三山浮橋大營和金賊交兵的戰場！
　　如果三山浮橋有失，延津縣就危險了！
　　「快，快進來！」
　　聽見高衙內的召喚，一個四十多歲年紀，穿一身紫袍的矮胖子就滿頭大汗的推門進來了。
　　他大約是一路跑著到縣衙的，進了「小黑屋」還在喘大氣兒呢！
　　「陸，陸提轄，出了什麼事兒？」高衙內一看見陸謙喘著大氣，臉色發紫，表情驚恐的樣子，就知道要壞事，於是趕緊發問。
　　「金賊，金賊已經過河了！」陸謙跺了跺腳，幾乎急叫起來了。
　　「過河？這......這怎麼可能？」高衙內心都快碎了，「三山浮橋不是駐有大兵？怎麼可能那麼快就丟了？」
　　「不是從浮橋過來的！」陸謙搖搖頭，「是從汲縣那邊直接過河的！」
　　「那......何太尉的兵呢？」高衙內連忙追問，「他怎麼不派兵去阻止金兵過河？」
　　「何太尉才多少兵？」陸謙搖頭道，「他能守住三山浮橋一定已經拼了全力，哪裡還守得住整條大壩？」
　　「這，這可如何是好？」高衙內馬上就想到了跑，「陸，陸提轄，快快備馬，快去召集人手......」
　　陸謙聽了這話就被嚇著了，連連搖頭：「縣尊不可啊......金賊兇殘，不是延津縣的團練保甲可以對抗的，現在宜緊守城池，不可出城浪戰啊！」
　　「浪戰？浪你個頭？」高衙內都急眼了，「本官要棄城而走......」
　　「縣尊不可啊！」陸謙是跟隨高俅多年的老部下，雖然官職不高，但還是受過高俅的許多恩惠，現在當然要報答在高衙內身上，不能看著他往死路上走啊！」
　　「縣尊！您是籤過軍令狀的！」陸謙道，「如果您棄城而走，官家怎麼可能放過您？」
　　宋朝的確優待士大夫，不怎麼殺文官的頭。但是高衙內自己籤了軍令狀，把自己的腦袋賭上去了，願賭要服輸啊......所以他敢棄城而逃，趙楷就能名正言順的讓人宰了他。
　　但是高衙內還是害怕啊......金賊那麼兇，回頭落在他們手裡，還不是死路一條？
　　看見高衙內不吭聲，陸謙又道：「縣尊啊，您難道不知道蔡靖之死和蔡懋流放朱崖軍之事？蔡懋都保不住，何況縣尊？」
　　那是啊，蔡懋怎麼都比高衙內尊貴啊，那麼大的官，直接追毀出身以來文字，還流放嶺南，還永遠不得放歸......高衙內要是和蔡懋一樣的罪過，怎麼可能不殺頭？
　　「那，那本縣就不走了！」高衙內嘆了口氣，哭喪著臉，「這總行了吧？」
　　陸謙衝高衙內一叉手道：「金賊現在正一批批的過河，應該會很快兵臨延津城。到時候還請縣尊登城主持防禦，以安眾心。當然了，守城之事，下官和林提轄會安排妥當，不必縣尊費心。」
　　高衙內自己不懂打仗，但他手下有人啊！
　　一個陸提轄、一個林提轄，都是三衙禁軍的低級軍官出身，雖然也沒啥實戰經驗，但是這兩位都當過禁軍教頭，懂得怎麼練兵，也知道怎麼構築標準化的城防——宋軍那是上承自五代十國，再早甚至可以追溯到隋唐，有足夠的傳承，怎麼築城，怎麼紮營，早就形成了一套定式。
　　陸提轄、林提轄都是懂行的。所以在他們倆的主持，延津縣城的布防也是非常到位的，什麼馬面、虎落、羊馬牆的，應有盡有，層層疊疊的環繞在城牆周圍。
　　這樣的城想要打下來那是極為不易的！
　　所以當銀術可和完顏斜保二人在渡過黃河後的次日中午，看見延津城上上下下的布防，也得倒吸口涼氣兒了。
　　這也太堅固了吧？
　　一座小小的延津縣城就這樣了，開封府不得堅固成什麼了？
　　「銀術可，這……這城池看著好像不容易打啊！咱們是不是……」
　　完顏斜保還是有點慫，遠遠的一看就想放棄了。
　　銀術可其實也不大想打，正想要表示贊同時，邊上忽然有人不樂意了。
　　「不就是一座小小的縣城嗎？雖然堅固，但橫豎就這麼點大！咱們不如打下了，也算是個旗開得勝吧？而且我爹爹還得過上幾日才能渡河。咱們也閒著，不如就先拿這個延津練練手吧！」
　　銀術可看了說話的人一眼，這是個長得相當威武的青年，名叫完顏設也馬，是完顏宗翰的嫡子，非常得寵，而且文武雙全，還是這一輩完顏的老大哥，將來的前途不可限量啊！
　　「也好！」完顏銀術可點點頭，「既然郎君您都說了……那就打一打，就打三天如何？」
番外之87??不好，遇上小高太尉了！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之87不好，遇上小高太尉了！高衙內終於披掛整齊，在十來個「高家班」出來的老教頭、老虞侯的保護下，登上了延津城頭。
　　怎麼是「高家班」呢？
　　這高衙內畢竟是高俅的兒子，而高俅則當了好多年的三衙管軍之首。雖然高俅既不能打仗，也不能練兵。但他也不是酒囊飯袋，要不然趙佶也不會重用他啊！
　　高俅治軍講究一個熱熱鬧鬧，花團錦簇，盛世氣象。他整出來的禁軍正經的排兵布陣是不行的，但是各種花架子玩得很溜。趙佶去校閱禁軍的時候那可熱鬧了，什麼吹吹打打的就不說了，還有什麼諸軍百戲，如大旗、獅豹、棹刀、蠻牌、神鬼、雜劇之類的，可好玩了！每次都能把趙佶哄得開開心心的。
　　而這諸軍百戲當然不能靠高俅一個人去整，必須有一幫好弟兄幫襯......而禁軍裡面那些中高層，要麼是西軍來的功臣，要麼是祖傳下來的勳貴，誰會陪著高俅玩百戲？
　　所以幫著高俅鬧騰的就是一群都教頭、將虞侯、院虞侯之類的小官。這夥人雖然很難升到橫班，但是在高太尉的庇護下，一個使臣還是有的。跟著高太尉也不必上戰場，還能在開封府吃香的喝辣的，還能指揮禁軍士兵們做買賣，日子不要太滋潤！
　　不過那幫靠軍功上來的武官和朝中的文官卻都瞧不上這群人，背後都管他們叫「高家班」......不是高家將、高家軍，而是高家班。就把他們當成個哄道君皇帝開心的戲班來著！
　　可是高俅和他的那群手下不在乎，戲班就戲班，只要官家喜歡就行了。
　　可惜一朝天子一朝臣！
　　趙佶一退，高俅的好日子立馬就到了點，被按了個行宮使發送出去了。
　　沒了高太尉的庇護，這群跟著高俅多年的老兄弟都倒了黴，在三衙禁軍裡面混不下去，要麼跟著高俅背井離鄉去了東南，求個平平安安。要麼就保著高衙內到延津縣守城，博一個功名前程......當然不是拿命去和金人博，而是賭運氣，萬一金人看到延津城防堅固，不來打了呢？
　　開封府境內不算開封府城、金明城，一共有72座布防的城池，金賊當然不可能全打下來。
　　所以這些城池真正的對手不是金賊，而是友軍！
　　理論上，它們只要比友軍更加牢靠，就能熬過這一劫了。
　　因此在過去的幾個月中，開封府境內的這72座小城，全都跟瘋了一樣的在增築加固，就怕被「同行」比下去......這可是一場輸不起的比賽啊！
　　而延津城在這72城之中，絕對是第一梯隊的存在！
　　因為跟著高衙內的這群高家班大爺怎麼都是戎馬半生的主兒，雖然都沒打過仗，但是其中有好幾位都是開封府有點小名氣的包工頭——高太尉的禁軍除了搞花裡胡哨的「諸軍百戲」，還是開封府最好的工程隊！
　　譬如現在跟著高衙內的陸謙陸提轄當年就是赫赫有名的「工虞侯」，延福宮和艮嶽的大工都有他一份。
　　延津城經他的手一番改造，那質量還不是槓槓的？
　　除了城池堅固，延津城的保甲民壯調教的也不差。因為高衙內還帶了個禁軍都教頭來延津上任......就是那林提轄，他單名一個「衝」字，人送綽號「豹子頭」，是高俅麾下的禁軍都教頭，是專門替高俅練花架子兵的！
　　別以為這不是本事......能把一群混吃等死的老爺兵練成花架子兵，還能拉出來充門面，那絕對是有本事的！
　　在他的調教下，現在站在延津城上下的民壯，那真是個個挺胸凸肚，而且還披著看著跟步人甲差不多的紙甲！
　　另外，延津城頭上的旗幟也特別多，特別耀眼奪目。還有一面大大的認旗，上面刺著四個大字——小太尉高！
　　也不知道是不是延津城的布防把金賊給忽悠了，剛剛渡河而來的幾千金兵並沒有立即展開攻勢，而是在延津城同往三山浮橋的官道之間展開了大隊。同時還有一部分阿里喜忙著立營紮寨，營盤大體上已經立起來了，雖然簡單但是還稱得上嚴整。
　　「......怎麼又來了個小高太尉？這廝和高太尉是什麼關係？難道遇上高太尉的兒子了？這個城池看著很堅固啊，城牆上的旗號也多，守軍看來是不少的，能打下來嗎？要不換別處試試看？」
　　正嘮嘮叨叨在說話的，是完顏宗翰的次子，人稱「烏鴉郎君」的完顏斜保。
　　「斜保，少說兩句行不行？」完顏設也馬扭頭看著自己的胖兄弟，眉頭緊皺，「守城的如果真是高俅的兒子，那咱們就更得打下這座延津城了！
　　否則這麼顆釘子插在咱們屁股後面，咱還能安心攻打開封府嗎？」
　　被兄長拿話一堵，「烏鴉郎君」果然不敢再說什麼了......他是二胎，打小就在哥哥的「教導」下成長，哪裡敢和哥哥回嘴？
　　邊上的銀術可這時問完顏設也馬道：「大郎君，營寨已經立得差不多了......是不是讓阿里喜先衝一陣，試探一下？」
　　完顏設也馬搖搖頭，「立營完畢，就先歇了。」
　　「也好，」銀術可點點頭，「養精蓄銳一晚上，明天一鼓作氣，就把城池打了。」
　　完顏設也馬還是搖頭：「明天得修造器械......延津縣境內的村子都燒了，田地也荒著，看來咱們是抓不到一錢漢去填壕的。所以要打這座延津城就少不了楯車、衝車、梢砲了！雖然一天時間也造不了多少，但總比沒有的強。」
　　他說完這話，又扭頭對斜保道：「斜保，打造器械的事兒就交給你了，你的猛安當中工匠多，幹得了這事兒。」
　　完顏斜保看了眼銀術可——他現在是銀術可的部下，不是他哥設也馬的手下。
　　銀術可輕輕點頭，斜保這才拍拍胸脯道：「包在小弟身上了。」
　　銀術可這時又對設也馬道：「只剩下一天了......能打下延津嗎？」
　　完顏設也馬笑道：「漢人的兵法上怎麼說的？一鼓作氣，再而衰，三而竭！在我看來，挨打的一邊則是反著來的，一開始挨打的時候最恐懼，第二次挨打就好一些，第三次就不怎麼怕了。如果咱們第一天打延津不能得手，那麼接下去就更難打，不如果解圍去打它處......反正咱們只要在黃河岸邊搶下一座城堡，就能有立足之地，也有的吃喝了，還能有足夠多的一錢漢去填壕！」
　　銀術可又點點頭，露出了讚賞的笑容：「好！果然是大太子的嫡子，大太子可是後繼有人了！」
　　設也馬也得意的笑著，然後又遠遠的看了一眼延津城頭那面巨大的認旗底下站著的金甲將軍，心想：這人應該就是小高太尉吧？如果能斬了他，那我可就是我這一輩中的第一人了......將來未必沒有機會當上諳班勃極烈啊！
　　......
　　高堯卿看見剛剛展開戰陣的女真騎兵又入了大營，總算長出了口氣兒，對左右道：「金賊退了，我得活命了！」
　　兩邊的陸提轄、林提轄卻都緊縮著眉頭，聽了高衙內這話也只能苦笑。
　　「衙內勿憂......金賊雖然沒有真的退走，但是咱們的延津城還是非常堅固的，所以他們還得花點時間打造器械，咱們應該還能安穩兩三天。」
　　說話的是林衝林提轄......他的娘子可沒被高堯卿給擄走，他年紀和高俅仿佛，娘子早就是大媽了，高衙內還是個玉樹臨風的少年，瞎了眼才去搶個大媽。搶回去幹什麼？當媽還是當小媽？
　　「只有兩三天可以......」高衙內聽了林衝安慰人的話，卻顯得更恐懼了。
　　只有兩三天可以活了！
　　「能守住的！」
　　陸提轄忙安慰高衙內道：「延津城恁般牢固，至少可以守上半個月！」
　　還能活半個多月......這可真是好消息啊！
　　「半個月後呢？」高衙內弱弱的問。
　　「要不了半個月，金賊就會退了。」林衝顯得信心十足，「開封府周圍不如咱們的城多得是，金賊不會死磕上半個月的。」
　　這還是死道友莫死貧道的路數......
　　高衙內還是不死心，又問：「還能走得了嗎？」
　　林衝搖搖頭：「金賊馬多，且善於野戰，若棄城而走，必為所擒，為今之計，只有死守到底。」
　　「對，」陸謙也道，「咱們可以依託的，只有延津。」
　　高衙內嘆息一聲：「只有三兩日好活了......也不必仔細度日了，把府中所藏的好吃好喝都拿出來分給守城的將士和民壯，好吃上幾頓，也得個飽死吧！」
　　他這是人之將死，良心發現了，居然肯把自己辛辛苦苦從開封府拉過來的好東西給大傢伙分享了。
　　林衝、陸謙互相看了對方一眼，都覺得有戲，於是一起大聲道：「小太尉有令，今日請大家好吃好喝，人人都還有份賞賜......若能取勝，朝廷有賞，都分給大家！大家好好打啊！殺金賊，保家園啊！」
　　延津城頭上這時站滿了充門面的丁壯，聽見有吃有喝有賞，全都大呼了起來：「殺金賊，保家園啦！」
　　		
番外之88??金賊別過來，我們很兇很陰險的！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之88金賊別過來，我們很兇很陰險的！「殺金賊！保家園！殺金賊！保家園......」
　　當延津城的守軍再一次喊出這個振奮人心的口號時，已經是大宋靖康元年的八月二十八日了......這一天已經是金賊大軍兵臨延津城下的第八天了。
　　設也馬的三天破城計劃，還沒有開始就跳了票。
　　而之所以會跳票，是因為完顏斜保沒辦法在一日之內打造出足夠數量的攻城器械，連最基本的長梯都湊不齊。
　　沒有梯子你還攻什麼城呢？總不能靠輕功跳上兩三丈高的城頭吧？
　　而沒有梯子的原因，倒也不是斜保的人不會做，而是沒有木料。
　　而沒有木料的原因則是五丈河、開封府城、汴河西段以北，黃河以南這一帶，所有位於城堡之外的樹，都讓宋人給砍光了，一根都不給金兵留！
　　不僅好好的樹都砍光了，連這一帶無法防禦的村子、鎮子、莊園、寺廟、道觀、驛站等等可以拆了建築取木料的地方，也都一把火燒個乾淨。
　　想打造攻城器械？嘿嘿，去河北找木頭吧！
　　因為要過黃河去找木頭，所以完顏斜保就沒辦法在一天之內造出足夠多的器械了。於是完顏斜保只好帶著所屬猛安的阿里喜輔兵們在黃河兩岸到處溜達找木頭，這一來一去就太耽誤時間了，忙活了六七天這才勉強找了些木料，總算打造了幾十臺楯車，還造了一批馬馬虎虎能用的衝車和梢砲。
　　因為找不到木頭的事兒，斜保這幾天沒少挨設也馬的罵，被罵得實在受不了了，他還去找正在監督手底下人挖黃河的老爹完顏粘罕哭訴，結果又被粘罕狠狠的訓了一頓。
　　原來粘罕壓根就不待見這個二胎，這小胖子從小就不討人喜歡，又懶又饞，長得肥嘟嘟的，一點都不像粘罕，武藝也稀鬆平常，怎麼練都不行啊！
　　而更讓粘罕不喜歡的是這個小胖子讀書特別好，妥妥的學霸一隻啊——而且還是「天牛」，學什麼都快，不讓好好念書都不行！
　　雖然很少會有當爹的不喜歡兒子讀書好的，但是粘罕是個例外。
　　他身為大金大太子，當然是反對「應試教育」的——應什麼試啊，會投胎就行了！考試能考上大太子嗎？不能夠啊！
　　所以粘罕自己就是個不怎麼愛學習的學渣，而他的兄弟阿懶則是一個學什麼都牛的天生牛娃，而且也是胖乎乎的......總覺得哪裡不對啊！
　　挨了批鬥的斜保沒了辦法，只好加倍努力的去找木頭造器械，總算在八月二十七日晚上交了差。
　　這下養精蓄銳好幾天的完顏設也馬和完顏銀術可，總算可以擺開戰陣好好的打上一場了。
　　不過這幾日高衙內也沒閒著......他一邊忙著檢查城防，一邊天天請客吃飯——請延津城內的民壯吃飯，一邊吃還一邊鼓勵大傢伙保家衛國，吃完飯以後還一人一份給他們放賞。
　　且不說這飯菜有多好？也不論這賞賜有多重，但論態度，就已經讓延津城內的丁壯們感激涕零了。
　　這可是小高太尉啊！
　　拿他爸爸辛辛苦苦貪汙來的財貨分給大傢伙兒......這真是太忠義，太愛民了。
　　而高衙內做戲的水平也真是高，還會做戲做全套，他還讓陸謙給自己打造了一口薄皮棺材......今兒聽說金賊要攻城，就讓人抬著棺材和自己一起上城了！
　　這意思明擺著......人在城在，人亡城亡！
　　就這做派，延津城就算守不住，他也能在史書上留個忠義之名了，以後再沒人會編排他強搶林家大媽了。
　　看見忠義無雙，愛民如子的高青天高小太尉都抬棺上城了，一群只有紙甲護體，只能依靠普通的弓箭和刀矛作戰的民壯全都沸騰了，都看到守住家園的希望了，頓時就發出了最大聲的歡呼。
　　看見大傢伙都很有精神，高衙內也覺得有戲，他覺得大傢伙兒的表演都那麼賣力了，金賊要不就別打了，換個地方試試吧......陳東駐守的陽武比延津可差多了，你們金賊要不去打陳東吧！
　　他正想好事兒呢，一陣急促的鼙鼓聲就響起來了。
　　擊鼓進兵，鳴金收兵。
　　鼙鼓之聲響起的同時，擺在金賊陣前的楯車、衝車、梢砲車，還有拉著塞滿泥土的草袋的大車，就開始隆隆而進了。
　　而負責推車的，也不是從延津四鄉抓來的民伕，而是銀術可、設也馬兩人手下的阿里喜輔兵......銀術可、設也馬二人所轄的猛安都是最精銳的女真猛安，下面的戰士都是按出虎水完顏部的生女真！而這些生女真正兵帶來的阿里喜，多半都是他們的子侄兄弟，也是最生猛的女真人，他們雖然是阿里喜的編制，但是武藝和裝備並不比正兵差多少。
　　所以今兒無論是推車的阿里喜，還是跟在後面扛著長梯準備登城的正兵，個個都披著兩層甲冑，遠遠一看就殺氣騰騰！
　　看見他們一步步逼近，高衙內的心都要涼了，他看了看身邊的那口薄皮棺材，感覺也不好了......難不成真要睡進去了？
　　他剛想到這裡，陸謙陸提轄已經吼叫起來了：「直娘賊的，都給我聽仔細了，不許放箭！不許放砲！等金賊的楯車、衝車、砲車陷下去才準射箭、放砲，違令著斬！」
　　陷下去？
　　高衙內沒聽明白，怎麼就陷下去了呢？城外又沒有沼澤地......
　　想到這裡，他就從堆在城牆上的女頭牆後探出腦袋，賊頭賊腦的向前掌握。就看見延津城北面開闊的，布滿荒草的曠野上，幾十臺楯車拉出一個直線，護著一批衝車、砲車、大車和數以千計的披著閃亮鐵甲的步卒，轟隆隆的就向自己這邊過來，而且越來越近！
　　而這邊陸謙還在嚎：「不許放箭、不許放砲，再等等......」
　　這傢伙聲音都抖了，估計也怕得要死吧？他也倒黴，享了半輩子的福，臨了卻沒個善終了。
　　高衙內想到這裡的時候，金賊的車隊已經一路通行無阻，到了距離延津城牆六十步開外的地方了！
　　說真的，高衙內現在腿肚子都在打顫，如果不是真的沒處可跑，他都要逃跑了！
　　就在這時，一輛正穩穩向前的楯車，忽然喀嚓一聲，就往地底下陷了......地，真陷了？
　　這是怎麼回事兒？
　　高衙內哪兒知道，陸謙這個陰險狡詐的「包工頭」也是熟讀過各種教人修造城池營壘的書籍的。這些書籍外面是買不到的，但是樞密院和三衙各司都有收藏。陸謙當年也想上進......所以都苦讀鑽研過，知道怎麼陰人！
　　這個最標準的城防戰，是應該從城外的陷馬坑開始的！
　　不過這些陷馬坑並不是真的用來陷馬的，而是用來對付攻城車輛的。所以這些坑一般就挖在距離城牆一箭之地的地方，而且也不是一個，而是一排。
　　所以在第一輛楯車陷下去後，很快就有第二臺、第三臺......第N臺楯車陷坑裡去了。
　　而這種事情金賊都沒遇到過......他們之前遇到的對手主要是不怎麼會守城的契丹人，再後來又打了宋朝一個措手不及，所以也沒遇上「完全體」的城防。而延津城因為有八個月的布防時間，又有陸謙這個包工頭，所以是個完全體的宋城。
　　因為沒有經驗，當「地坑」出現的時候，推車的阿里喜們還沒有意識到危險，他們還想把車子拉出來繼續用呢！
　　所以就圍住了已經陷進坑裡的車輛，還有人拋下帶著鉤子的繩索，想鉤住車輛。
　　就在這時，陸謙下令了：「放箭！放砲！殺金賊啊！」
　　放箭，是弓來放箭。
　　因為延津城內沒有幾張神臂弓，所以壯丁們使用的都是普通的步弓，弓力也不強，所以威力十分有限。好在數量比較多，守城的5000壯丁，人手一弓。
　　陸謙現在集中了2500壯丁在延津城的北牆上，其中2000人持弓，餘下的則負責操作20架梢砲。
　　梢砲的梢杆、網兜都是提前調整好的，就打那些陷坑附近的目標！
　　而弓箭手也是事先調教過的，陸謙的命令一下，就把箭拋射到了那些陷坑附近！
　　所以那些想要把楯車從坑裡拉出來的金軍的阿里喜，頓時就倒黴了，成了活靶子，石塊、磚頭、箭鏃跟雨點一樣的往下落！
　　那些箭鏃還好，不見得能穿透金兵的甲冑，但是那些石塊和磚頭就厲害了，砸在誰身上都夠受，要是砸在腦袋上，當場就是頭破血流！
　　在後面觀戰的完顏設也馬看見這一幕都傻了，怎麼還有這樣的打法？太陰險了吧？
　　他正發愣的時候，一陣急促的鼙鼓聲就從延津城的牆根下傳來了，然後就是百餘騎兵從延津城城牆外的羊馬牆後鑽出來，通過城壕上的通道，向那些被箭鏃和石頭、磚塊砸得哇哇亂叫的金兵阿里喜猛衝過去了。
　　完顏設也馬看見這一幕，怒氣馬上就上來了，一伸手從身邊的親兵手中接過杆長槍，向前一指，大聲呼喊道：「兒郎們，跟我衝！」
　　		
番外之89??來一串設也馬！（求訂閱，求月票）
　　看見設也馬親自挺槍出擊，邊上的銀術可非但沒攔著，還笑著對身旁的完顏彀英、完顏斜保，還有其他幾位女真將領道：「看來設也馬郎君的勇武已經不亞於當年的大太子了，我女真後繼有人矣！」
　　在冷兵器主宰戰場的時代，大將帶隊衝鋒那是稀疏平常的事兒。如果擱在讀書人掌權的大宋，也許還會被人編排幾句有勇無謀，但是對女真這個靠著全族人的勇武從白山黑水當中打出來的北方霸主之族而言，勇武就是身為首領所必備的品質。
　　雖然在證明自己足夠勇武之後，首領們也會保重一些。但是像設也馬這樣剛剛開始冒頭的大金第三代皇族中的老大哥，想要獲得廣泛的承認，就必須向眾人展示自己的勇武。
　　所以在前線的勇士遇到危險時，親率騎兵出擊，那是絕對必須的！
　　不過他兄弟斜保這個時候卻眉頭大皺，連連搖頭，還低聲嘀咕道：「太冒險了，還沒摸清敵人的虛實就衝上去了，萬一有詐可怎麼辦？」
　　聽見他的話，銀術可眉頭就皺了起來，不過也沒多說什麼，而是給兒子彀英打了個眼色。
　　完顏彀英的年紀和完顏設也馬差不多，但是卻已經跟隨銀術可在戰場上摸爬滾打了好幾年，戰場經驗非常豐富，不是設也馬能比的。得了父親的眼色，就揚起右手招了招，然後也策馬向前。百餘名跟隨完顏彀英的郎黨也立即驅馬跟進，一群人就跟在完顏設也馬和他的親兵身後，隨時準備支援。
　　金兵這邊，殺出來前後兩群總共200多鐵騎，而宋軍那頭從延津城牆外的羊馬牆後突然殺出來的則是百餘輕騎......數量不到對手一半，而且除了極少數幾人披著前後掩心甲外，其他大部分人都是沒有披甲的輕騎。
　　另外，這支騎兵的隊伍也很散亂，不過百餘，卻呼啦啦散了一大片。而且大部分騎士胯下的戰馬都很差，又矮又小的，一看就不是好馬。
　　領著這支一看就知道很差的騎兵衝鋒的，就是人稱「豹子頭」的前任三衙禁軍都教頭林衝！
　　能當上禁軍都教頭的林衝，當然是一身的好武藝，馬上馬下，十八般兵刃，可是樣樣精通。
　　不過他並不是裡那個大殺四方的梁山馬軍五虎將之首，其實他也和陸謙一樣，沒真正上陣打過仗......今兒還是他第一回上陣殺敵呢！
　　第一回上陣，當然難免心情緊張了。而且他還知道自己帶領的這些騎兵爛到了極點......現在能夠騎馬奔馳而不墜地，還是他這幾個月悉心調教的結果。
　　靠著這樣的騎兵，馬馬虎虎衝一下隊伍混亂的敵人還行，真要遇上敵人的精銳，那就只能是趕緊撤退了！
　　所以林衝在衝鋒的時候，已經準備著苗頭不對，馬上逃跑了！
　　當他帶隊剛剛衝到陷在坑裡的金兵楯車隊正前方時，就看見兩三百兇神惡煞一般的女真騎兵已經從金兵楯車隊的右側繞了出來了。頓時就無心戀戰了，於是就大呼了一聲「兒郎們，緊隨某家！」然後就牽動韁繩，向左轉向了。
　　在轉向的同時，林衝還收好長槍，取出弓箭，一邊沿著金兵楯車隊的正前方疾馳，一邊放箭射殺正忙著在楯車隊後方整隊的金賊的阿里喜兵——不得不說這些金兵的素質就是高啊！哪怕是阿里喜兵，都不是高衙內麾下的幾千人能對抗的。
　　這些阿里喜兵在遇到楯車掉坑裡和宋軍騎兵突然發起進攻那麼大的突變時，依舊不慌不忙的後退整隊，擺出了反騎兵的槍陣。
　　如果設也馬沒有率領親兵衝上去，林衝帶隊的這一波衝擊，其實也不會取得多少戰果......也許還沒有擺在延津城頭上的弓箭手和梢砲造成的殺傷多呢！
　　而且在林衝率隊接近金兵的楯車隊後，城頭上的弓箭手和梢砲就停止射擊了，這反而給了金兵的阿里喜重新整隊的機會。
　　如果不出什麼妖蛾子，林衝指揮的這一波衝擊，肯定是虎頭蛇尾，最後只能草草收場。
　　可是這妖蛾子偏偏就來了！完顏設也馬就是不肯安安穩穩的在後面督戰，非得要當個「出頭馬」，以展示自己的勇武。
　　而且這匹「出頭馬」看見林衝好像怕了自己，調頭要逃命，頓時就來了勁頭。他可是人狠馬快，怎麼能讓宋人的騎兵就這麼跑了？
　　想要逃跑，就先把命留下吧！
　　所以設也馬就舞動長槍，一馬當先，直撲林衝所部騎兵的尾巴，一口就咬上去了。
　　林衝發現有金兵騎兵咬上來了，頓時也慌了神——他也沒看過，不知道自己的武藝那麼高，還覺得自己根本打不過那個氣勢洶洶的「出頭馬」。於是就快馬加鞭的領著底下人跑路，而且跑著跑著好像還跑岔了道！
　　林衝沒有直接向延津城的北城城牆跑去，而是一路向西，到了延津城西北兩堵城牆的交匯處才發現不對。於是林衝就來了個緊急轉向，開始向南跑——這樣他跑路的路線和延津城的西城牆平行了。
　　也許是因為轉向太急，落在後面的幾名騎兵一陣手忙腳亂，馬速也緩了下來，結果被設也馬追上，手裡的長槍揮舞，一槍一個都給戳死了！
　　戰場上的金兵看到這一幕都沸騰了，全都歡呼了起來：「設也馬，威武！」
　　完顏設也馬自己也得意忘形了，不知道要見好就收，還咬著林衝的「尾巴」不放，似乎想再多戳死幾個。
　　而危險卻在不知不覺間向他靠近了……不，應該是他在不知不覺間靠近了危險！
　　危險就在延津城西北的角樓上！
　　陸謙在這裡擺了八張床子弩！
　　因為缺少製造床子弩弩臂的材料，所以延津城內現在只有十六張床子弩，現在被分別放置在延津城的東北、西北兩座角樓之上！
　　而這十六張床子弩之所以要擺在那裡，就是為了陰人！
　　也不是為了陰設也馬，而是為了陰一些個驍勇善戰的女真謀克……設也馬太重要了，把他陰死了，延津城恐怕就要變成吸引金賊仇恨的地方了。
　　不過已經跑到延津城西北角樓上的陸謙，並不知道正在追林衝的金賊「出頭馬」是個惹不起的人物……所以他還在指揮底下的八隊弩手瞄準呢！
　　「對準那個用長槍挑了咱們好幾個弟兄的金賊！八架床子弩打他一個，記得要往他的前頭一點瞄……都對準了嗎？」
　　「對準了……」
　　聽見底下人的報告，陸謙笑道：「好嘞……發！」
　　「得令……」
　　隨著一陣金屬機括和弓弦響動，八支大箭呼嘯著就破空而出了！
　　這八支大箭其實也不是一起射出的，而是有前有後。第一支大箭並沒有打中設也馬，而是從他眼前飛了過去！
　　那麼大一支箭從他眼前飛過，可把他給嚇著了！
　　這是什麼呀？怎麼就飛過去了？這是從哪兒飛過來的？
　　完顏設也馬一慌張就下意識的猛一勒韁繩，他胯下的戰馬被勒疼了，吸溜溜的一聲嘶鳴！然後就揚起了兩隻前蹄，只用後蹄站立了起來。
　　而被站立的戰馬抬起來的完顏設也馬，這個時候則扭頭向東看去，似乎想要尋找那支大箭的來路。結果卻發現一個黑乎乎的東西正以極快的速度向自己飛來！
　　不好……
　　完顏設也馬知道，在戰場上亂飛的東西一般都不是好東西，於是身手矯健的他連忙一扭身子，就想要避開。
　　結果……設也馬就聽見噗嗤一聲，胸口似乎被什麼東西給猛擊了一下，傳來了撕心裂肺的巨疼！
　　設也馬知道不好了趕緊低頭去看，然後就見著了讓他終身難忘的恐怖場面……他的胸口上不知怎麼就插了根看著很粗的木桿！而且他的後背這時候也傳來了巨疼！
　　我這是被穿成串了？完顏設也馬頓時就慌了……被那麼粗的木桿給串成串了，這還能有好？
　　想到這裡，設也馬就「嗷嗚」的一聲慘叫起來了。
　　跟著他的女真親兵也發現他「成串」了，也都急壞了，女真軍法嚴苛，折損主將是要重罰護衛親兵的！
　　於是他們也不顧有可能「成串」的風險，紛紛叫喊著策馬撲向設也馬。
　　當他們撲到設也馬跟前的時候，設也馬所騎的戰馬已經四蹄著地，穩穩站立了。不過設也馬已經坐不穩了。
　　刺中他的大箭怕是傷著什麼大血管了，這會兒正從傷口處往外噴血呢！與此同時他還在大口大口的口吐獻血……眼看就要「血盡人亡」了！
　　一想到要亡，設也馬眼前就一陣發黑，身子搖了搖，就要一頭栽下馬去，幸好被一個撲上來的親兵扶住。
　　那親兵扶著設也馬，大聲叫喊了起來：「不好啦……設也馬郎君被紮成串了！快去請郎中來治啊！」
　　治？設也馬迷迷糊糊間就想到一個問題：都紮成串了，還能治好嗎？
番外之90大金好兄弟！（求訂閱，求月票）
　　完顏設也馬被人從戰場上抬下來送到他的好兄弟完顏斜保跟前的時候，已經快不行了，血都快流幹了！如果不是這傢伙實在太強壯，跟個大狗熊似的，根本熬不到和兄弟見最後一面。
　　完顏斜保看見哥哥這副慘樣，立馬就嗚哇一聲哭出來了，哭得可傷心了。
　　雖然這個哥哥老是欺負他，還總在老頭子跟前打他的小報告，還把他們這一房的好處都佔了。那個老爺子粘罕也偏心，什麼好的都給長子設也馬，斜保這個次子壓根就沒人疼沒人愛的，將來恐怕連老頭子的遺產也拿不著多少......但是，完顏斜保現在還是很傷心的！
　　那可是一母同胞的親兄弟啊！
　　而且哥哥不親嫂嫂親啊！
　　完顏斜保和嫂嫂們的關係還是很好的，嫂嫂們又都是極為出色的美人兒......其中還有一個是才貌雙全的耶律家的公主，和斜保這個胖才子可有不少共同語言啊！
　　而根據此時女真人的收繼婚制度，完顏設也馬的妻子們在他死後，都是要由完顏斜保繼承的！
　　這規矩是大太子粘罕都改變不了的......之前阿骨打的女兒死了男人，不照樣讓小叔子收繼了？
　　而在大金第三代當中，最年長的是設也馬，其次就是斜保。設也馬一死，斜保就是老大哥了，這地位馬上就上去了。
　　另外，斜保也是嫡出的。所以完顏設也馬死後，他就是粘罕當然的繼承人，下一任大金大太子了。粘罕這些年四處徵戰搶來的家產，還有大金國戰鬥力最強的四個合扎猛安之一的粘罕合扎猛安，將來也是他的。
　　這可真是躺贏啊！躺著就逆襲成功了......完顏斜保能不傷心難過，能不好好哭上一場嗎？不好好哭一下，他還是人嗎？
　　「嗚嗚......設也馬啊，這次出兵前我就叫你小心一點，別衝得太猛了，我的話你怎麼就不聽呢？這可怎麼辦？都給扎了串了！還能擼下來嗎？擼下來不會把人擼沒了吧？」
　　被兩個親兵扶著坐在地上出氣兒多入氣兒少，眼看就要掛了的完顏設也馬聽了兄弟的話，心裡也悔啊！怎麼就不聽兄弟的話呢？雖然這胖子不討老爹喜歡，但他是薩滿通天巫（此時女真人信薩滿教，而薩滿巫師往往都有各部高層充當）啊！而且從小就有「烏鴉嘴」......這是法力啊！老爺子雖然也不喜歡這個「烏鴉嘴」，但是哪回出兵之前不是把他拎了去反覆盤問？自己怎麼就不聽呢？現在悔也來不及了，都成串了，眼見是活不了了，還是安排一下後事吧！
　　可是要交代些什麼好呢？
　　正在完顏設也馬打算交代後事的時候，他的好兄弟完顏斜保又開始說「兄友弟恭」的話了，「設也馬，你就放心的去吧......你為了的心願，我這個做弟弟的都會提你了了的！
　　你不是一直想多要幾個兒子，好讓咱們這一房的人丁興旺起來（粘罕大太子這一房人少，粘罕這一輩就哥倆，設也馬、斜保也是哥倆），現在你不成了......我一定得幫忙，你放心，不出一年，我保證讓幾位嫂嫂都懷上！」
　　這可真是好兄弟啊！連這事兒都已經琢磨好了，實在是太感人了。
　　「你......」完顏設也馬本來已經沒什麼血了，聽了兄弟的話，感動的就是一口老血噴出，但卻說不出什麼話兒來。因為女真人就是這習俗啊！如果現在要死掉的是斜保，設也馬一樣會收了弟妹們！
　　完顏斜保忙拉著哥哥手，留著眼淚道：「大哥，我都知道了，你想說什麼我都知道！
　　以後我一定會努力照顧嫂子們的，不會讓她們委屈的。
　　還有爹爹也交給我來孝順吧，以後我就是嫡子了，我得當個孝子，不能再惹他老人家生氣了。
　　另外，咱這一房，也會在我手裡面發揚光大的......所以你就放心的去吧！」
　　這就放心的去了？
　　完顏設也馬能放心嗎？可不放心......也得去啊！
　　當銀術可安排好了麾下各部暫時轉入防禦，然後跑過來看看被扎了串的完顏設也馬還能不能搶救的時候，這位大太子粘罕的長子，已經瞪著眼珠子，一臉不甘心的死翹翹了。
　　完顏斜保則一屁股坐在他身邊流眼淚，哭得可傷心了。
　　銀術可一瞧，也急了眼了，這可怎麼交代？大太子最喜愛的嫡子就這麼沒了，大太子還不得暴怒啊？
　　「斜保，你哥哥他......」銀術可還不死心，又問了一句。
　　「沒了，沒了......我沒哥哥了！嗚嗚......」完顏斜保哭得那個傷心啊！
　　二胎這就變獨子了！
　　一想到那麼多嫂嫂，一想到老頭子那麼多的家產，一想到金三代老大哥的地位......完顏斜保就留著眼淚對銀術可說：「我得帶著兄長的遺骸去向爹爹報喪，延津前線這裡就交給您了！」
　　說著話他就一咬牙，「我哥哥是被小高太尉給害死的，您可千萬看牢了延津城，不能讓小高太尉跑了！」
　　完顏銀術可點點頭，「好好，我一定把姓高的困在延津城中！」
　　......
　　「譁譁譁......」
　　這是黃河水湧出豁口，衝向衛州、濬州境內空曠平原時發出的聲音。
　　完顏粘罕這個時候正站在開封府延津縣境內的萬年新堤大壩上，看著黃河之水從那處豁口湧出去。
　　河道上的水位正在以肉眼可見的速度迅速下落，雖然不可能見底（上遊的來水還源源不斷呢！），但是宋軍也不可能再掘開黃河南岸的大壩，水淹開封府了......
　　而且這大水會淹沒大伾山、天成堡以北，讓三山浮橋一帶的宋軍無法向黃河北岸出擊。如果吳乞買再分出一部控制住三山浮橋以南的平原，那麼屯駐在那裡的宋軍就會變成甕中之鱉！
　　沒有了這支大軍，高俅又遠在京東......這開封府還不任憑大金國攻取？
　　想到這裡，完顏粘罕忍不住就大笑了起來——這要是能拿下開封府，他大概又是首功！
　　等完顏吳乞買或完顏斜也兩人當中的一人沒了，他這個功勳卓著的大太子就很有可能當上諳班勃極烈了！
　　正想沒事兒的時候，他忽然聽見身後一陣擾動，好像有誰上了大壩，還在哭泣......
　　這是怎麼回事？完顏粘罕心說：本太子正高興呢？那個混帳王八蛋那麼不開眼？
　　「爹爹......」
　　粘罕剛在心裡罵完「王八蛋」，他兒子斜保的聲音就傳來了！粘罕那個生氣啊！這個斜保出現的時間怎麼就那麼寸呢？
　　「爹爹，不好啦......」
　　還敢說「爹爹不好」！完顏粘罕更生氣了，轉過身剛想發飆訓斥兒子，就看見那「串」兒了！
　　「那，那是......」完顏粘罕驚得話都說不出來了，看見這那個「成串」的倒黴蛋就眼熟啊！
　　「爹爹，大哥在延津城下被小高太尉給暗算了......」完顏斜保已經哭倒在完顏粘罕腳下了。
　　「暗算？我的兒啊！」完顏粘罕哇一聲就哭出來了，也不理斜保，就往已經「成串」的完顏設也馬撲過去了。
　　完顏斜保感覺轉過身，也爬到老爹粘罕身邊，看著老爹抱著已經「涼涼」的大哥，哭得跟個淚人似的，也跟著嚎啕大哭。一邊哭還一邊在那裡自責：「都是我不好，我該拉著點大哥的......我要是拉著他，他就不會死的那麼慘了！嗚嗚......」
　　完顏粘罕已經哭得暈暈乎乎了，也順著兒子的話說：「你怎麼就不拉著他呢？他可是你的親大哥啊！」
　　完顏斜保內疚地說：「都是孩兒不好，孩兒也不活了......孩兒這就去親領死士強攻延津，豁出命也要為大哥報仇！」
　　說完，完顏斜保就站起身往壩下跑去，仿佛真要去找高衙內拼命。
　　完顏粘罕一看這架勢也急了，雖然他一直不喜歡這個次子，但是斜保現在已經從不招人待見的二胎升級為寶貴的獨苗了！
　　「回來，你個逆子！」
　　完顏粘罕怒吼了一聲，「逆子」斜保趕緊麻利的就回到粘罕跟前了。
　　粘罕看著兒子，又是一聲嘆息，自言自語道：「死的怎麼就不是你而是設也馬呢？」
　　完顏斜保聽了這話也不生氣，只是留著眼淚道：「那是長生天看不上孩兒，所以才讓孩兒留在您老人家身邊！」
　　完顏粘罕無奈一嘆——這事兒不給換啊！不能拿著斜保去兌換一個設也馬的，現在他只有斜保了，如果不想以後沒人送終，就只有看好這個胖兒子了。
　　想到這裡，粘罕一抹眼淚，就「騰」一下站起來了，滿臉都是殺氣。
　　「傳某的將令！」完顏粘罕大吼一聲，「全軍向延津開拔......某家要踏平延津，盡屠城中生靈，為設也馬陪葬！」
　　邊上的完顏斜保知道盯著延津城打是不對的，連忙提醒道：「爹爹......咱們南下可是為了開封府啊！」
　　完顏粘罕咬著牙，紅著眼睛，捏著拳頭怒吼道：「不要開封府......只要延津城！」
　　好嘛，這些高衙內和延津城可就慘了！
　　完顏粘罕現在瘋了一樣要為兒子報仇，開封府都不去了，就要圍著小小的延津城打！
番外之91高衙內，你是卷著死還是躺著死呢？（求訂閱，求月票）
　　金屬敲擊所發出的刺耳聲音在嗆人的毒煙當中迴響，撕開了戰場上嘈雜喧囂的聲音，宣告著延津城守軍的又一次反擊失敗。
　　延津城的東南西北四門之外，已經壘起了四個高高的土堆，哪怕在反擊的宋軍衝到土堆周圍的時候，從附近幾個被打破的鎮子上抓來的漢人百姓，仍然在金兵阿里喜的強迫下，將填滿了泥土的草袋布袋，一包包的壘上了這些土地，好把這幾個土堆堆得再高一些。
　　而土堆周圍，到處都是倒下的雙方戰士和百姓的屍骸！
　　這四個土堆距離延津城的四座城門都只有四五十步遠，一旦讓它們堆疊到了高於城牆的高度，不僅延津城內守軍的一舉一動都會暴露在金兵的眼皮底下，而且金人的神射手還能居高臨下向著城頭放箭！
　　所以這四個土堆，也就成了延津城守軍反擊的靶子了！
　　為了破壞這四個要命的大工程，陸謙將城內的梢砲、床弩和神臂弓兵全都調到了四座城門樓上，用來攻擊幾十步外的土堆工地，以掩護林衝指揮的敢死士發起一輪又一輪的撲擊。
　　而為了給出城撲擊的死士增加那麼一丁點兒勝算，陸謙甚至拿出了毒煙火球這樣的黑科技武器，點著了火再用梢砲發射出去！
　　這可是開封府的軍器監生產的最先進的火藥武器啊！
　　也就是高太尉的臉子大，在他護送趙佶、趙桓他們離開開封府前，替他兒子高衙內從三衙禁軍的庫房裡面強索了一二百個，交給兒子保命的。
　　可惜這些毒煙火球的威力實在不咋地，所以宋軍的每一輪撲擊，都被依託土堆進行防禦的金兵甲士擊退了。
　　不過金兵的日子也不好過，他們在堆疊土堆的同時，圍攻延津城的金兵為了填上延津城外的陷坑和壕溝，他們也發起了一輪輪的撲擊。但是這些撲擊，也都被豁出命去守城的宋軍擊敗。
　　在寬闊的壕溝之外，散布的全是損壞的楯車、梢砲、櫓車。
　　推動和操作這些攻城器械的也是金人的阿里喜兵和四鄉掠來的百姓，他們在宋軍的弓箭、床子弩、神臂弓、梢砲和出城反擊的死士打擊下，死傷那是相當慘重啊！
　　雖然守衛延津城的宋軍戰鬥力並不強，也沒有配備多少張威力十足的神臂弓，但架不住他們的梢砲、床弩數量不少，而且城防工事實在到位......光是環繞城牆的壕溝就又寬又深！
　　而且這些壕溝底部還插滿了削尖的木樁，誰要落下去那可就逃不了一個殺身成串的下場了！
　　在壕溝外側的邊緣地帶，還散落著許多木蒺藜、鐵蒺藜......那些扛著大包去填坑的阿里喜兵和百姓如果一不留神踩上去，很容易就滾落下去成串了！
　　另外，這圈寬闊的城壕其實不是連續不斷的，而是斷斷續續的——在挖掘城壕的時候，陸謙就讓人留出了許多只能供兩人肩並肩通過的通道。
　　只要填壕的金兵力竭不支，林衝就會指揮死士通過這些通道發起反擊......這些反擊的死士都帶著猛火罐！一靠近金兵，就會點著了塞在油罐罐口的布條，然後用力投擲而出。
　　這種猛火油罐也高俅趁著趙楷剛剛上臺的混亂期，讓林衝從殿帥府的庫房中「偷」出來的。
　　它們的威力可比毒煙火球還大，點著之後就是一燒一大片啊！不僅會燒壞器械，還會燒人！
　　所以在燒毀的金兵器械邊上，還能看見一具具焦黑的屍首！
　　不過延津守軍手裡的毒煙火球和猛火油罐都不多......這些都是高俅幫兒子強索，甚至安排手下去行竊得來的，數量能多到哪兒去？
　　本以為，用這些東西擊退金兵幾次，就能保住延津城了。
　　畢竟這種好東西不容易搞到......李綱、宇文粹中他們死摳著誰都不給啊！那是他們保住開封府城的底牌！
　　所以金賊也就能在延津城、開封府、三山浮橋、廣武山、定陶、梁山泊這些地方遇到......
　　可是出乎了裝活的高俅和抬棺「裝死戰」的高衙內的預料，圍攻延津的金賊好像瘋了一樣，不管不顧的只是不停猛攻延津城！
　　從靖康元年的八月二十八日開始，就日夜不停的攻打，現在都整整十天了，沒有一點停止的跡象。
　　高衙內這邊可就慘了，他手裡最後的幾個毒煙火球已經在剛剛結束的反擊戰中用掉了！
　　至於猛火油罐，更是早就用光了......
　　在延津城北門城樓內，坐在自己的棺材蓋上的高衙內，比起十天之前已經瘦了一圈，人也憔悴了，鬍子拉碴，頭髮凌亂，皮膚慘白，眼眸通紅，說話時嗓子都啞了。
　　「金賊退了嗎？金賊退了嗎？」
　　「沒，沒有......金賊沒有退，而是準備再次發起進攻了！」陸謙也瘦了一圈，看著都不怎麼胖了，他這些日子也沒日沒夜的跟著高衙內一起「卷」，就幻想著金賊最後啃不下延津改打它處。
　　可是圍攻延津的金賊仿佛是個認死理的，就認準了延津猛打，已經連著打了10天了，也沒有解圍而走的跡象。
　　而且城外的金賊還抓到了許多漢人百姓，顯然已經打破了幾個鎮子。
　　他們應該已經知道別處的城池沒延津那麼難啃了......怎麼還死死的咬住延津不鬆口呢？
　　高衙內嘆了口氣，低頭看了看屁股底下的棺材，心說：本衙內哪兒得知金賊了？難道他們非得把本衙內裝進棺材才高興？早知道難逃一死，這些日子也不用那麼拼，花天酒地的享受一番，金賊一來就往棺材裡面一躺不就得了？
　　是啊，「卷」著是死，躺著是死，終究是一死啊！
　　可是千古艱難唯一死！
　　高衙內怎麼肯老老實實的躺進棺材裡去？哪怕他最後還是要「卷」死，但是努力「卷一卷」不還能多活幾天？
　　哪怕多活一天也是好的......
　　剛想到這裡，一陣鼙鼓之聲就從外面傳來了！
　　這鼓聲意味著金兵的攻勢又要開始了！
　　高衙內一咬牙，就支撐著從棺材上站起來了，用沙啞的嗓音吼道：「來，來人，給本官披甲！本官和金賊拼了！」
　　唉，高衙內現在是拼了也要「卷」，拼命卷，卷一天是一天啊！
　　哪怕「卷」成忠烈，也只能死撐到底了！
　　當高衙內拖著疲憊的步伐從城樓當中走出來，出現在城牆上的時候，靠著女頭牆東倒西歪躺著的延津民兵，都扶著牆，支撐著站了起來。
　　這些跟著高衙內「卷」了那麼些日子的民壯，雖然看著都有點脫形，但是眼眸當中還充滿了希望——高衙內高青天還和他們在一起啊！
　　高衙內迎著這些目光，也有了點精神......他還有三四千民壯！還有一兩萬勉強可以上戰場的老弱！
　　靠著這些人，高衙內在過去的十天中，打退了金賊不知多少次撲擊，保住了壕溝......雖然沒有能阻止金賊堆起土壘，但大家還是可以緊咬著牙關打下去的。
　　想到這裡，高衙內用沙啞的聲音對這群民壯說：「你們死死守在這裡，金賊就沒辦法打進來，這樣你們就能保住爺娘妻兒了。等打退了金賊，本官親自去找官家，替你們請功！官家發下來的賞賜，本官一文都不要，全分給大家！」
　　這哪裡還是高衙內？分明是高青天了......為了活命，高衙內都「卷」成高青天了！
　　......
　　看著對面城頭上再一次出現「高小太尉」的認旗，在城外督戰的完顏粘罕臉色就是一沉。
　　他現在已經深刻體會到什麼是「撼山易撼嶽家軍難」了！
　　不過讓他大感意外的是，老高太尉才被開封府的昏君打發走，又冒出個又臭又硬的小高太尉！
　　在打了十天後，完顏粘罕已經知道延津這根硬骨頭難啃了！雖然四個土堆終於壘成了，可是那壕溝那麼寬，即便有土堆上的弓箭手掩護，沒有個三五天也不可能填出足夠的通路。
　　而且他也從喪子之痛中冷靜下來了......死兒子的是他，下面的女真戰士又沒死兒子，他現在動用幾萬人圍攻延津，耽誤了大家發財的事兒，還是有點不厚道啊！
　　想到這裡，完顏粘罕就低聲問身邊的完顏斜保，「皇帝的大軍是不是已經到了開封府城外？」
　　「昨日就到了，」完顏斜保說，「今兒一大早還派人來向咱們討要木頭。」
　　完顏粘罕皺眉：「只要木頭？」
　　他還想把完顏吳乞買的命令當個臺階，好從延津抽身，帶著大家去開封府發財。卻沒想到吳乞買根本不給他機會。
　　完顏斜保道：「對，只要木頭！皇帝麾下有八萬正兵，加上阿里喜兵，二十三四萬都有！如果開封府好打，少了咱們的六萬，他們也能打進去發財......如果二十三四萬人都打不下開封府，多咱們六萬又管什麼用？」
　　完顏粘罕看著兒子，眉頭緊皺，「斜保，你覺得皇帝能打下開封府嗎？」
　　完顏斜保搖搖頭道：「爹爹，這事兒孩兒可不敢胡亂揣摩，這可是天意......咱們靜觀其變就是了！」
番外之92??沒有人能在開封府投降前打破它！（求訂閱，求月票）
　　這也太堅固了！
　　再一次登上望樓，望著五裡開外的開封府城，完顏吳乞買腦海中又蹦出了同樣的想法。
　　開封府實在太大，而且也太堅固了！
　　這座城市雖然建在一馬平川的黃河南岸，根本無險可守。但是大宋朝廷和開封軍民，愣是用不計其數的財富和他們的雙手，將開封府打造成了銅牆鐵壁一般的堅城！
　　「陛下，咱們現在可以看見的城牆就有一高一矮兩堵。矮的那堵叫羊馬牆，是倚著開封府的護城河而建的。除非咱們可以填平護城河，否則跨過護城河的勇士根本沒辦法在羊馬牆外找到足夠寬闊的立足之地。
　　另外，開封府的護城河內是可以行船的，從梁山泊開來的水軍戰船，很可能會出現在護城河中！
　　在開封府的羊馬牆內，還有馬面墩臺，每隔六十步就有一座。馬面墩臺上還築了女頭牆，女頭牆後應該還擺放了梢砲、床子弩。
　　除了馬面墩臺上有女頭牆，城牆的其他部分上方也築了女頭牆。而所有的女頭牆和羊馬牆前，還立了叉排木，也就是木柵欄，一般高八九尺，不可能翻過去，只能砍斷。不過在咱們的勇士砍叉排木的時候，宋人的甲士就會在女頭牆後拿長槍戳，用神臂弓射......」
　　正站在吳乞買身邊，給他講解開封府城防情況的是完顏斡離不。
　　在過去的幾個月中，他一直在想方設法搜集開封府城防的情報——雖然他搞不到開封府城防的機密數據，但是明明白白擺在那裡的城防設施，他派出的細作還是可以偵查到的。
　　畢竟開封府是一座非常繁忙的工商業中心城市，還是大宋的金融中心。每天進進出出的客商數以萬計，混進幾個細作很正常。
　　另外，完顏斡離不還專門請教了熟知宋國築城之法的郭藥師、劉彥宗、韓常等人，搞清了宋國城防的大致模式，所以現在可以和完顏吳乞買分說一番了。
　　「那么女真勇士應該怎麼打破開封府城呢？」完顏吳乞買問，「這座城池可比咱們過去打破的契丹人的城池堅固太多了吧？」
　　「這個......」完顏斡離不哭笑道，「陛下，咱們過去打破的契丹城池，如果按照宋人的標準，都不算真正設防，所以也沒什麼可比性。」
　　契丹人根本不會守城，他們不會搞那麼多的零碎，就是簡簡單單的幾堵城牆圈一下，守城的時候派點人上去射箭、丟石頭，最多熬點糞汁......
　　這樣的防禦手段和開封府城現在的防禦相比，完全就是小孩子過家家。
　　實際上，在歷史上的宋金甚至宋蒙之戰中，要打破一座宋軍認真布防的城堡是極為困難的......棄守、投降、糧盡、內訌，才是宋國重要城池的主要淪陷原因。其中也包括歷史上開封府的兩度淪陷！
　　但是現在，宋軍在開封府的布防已經完成，而且現在守城軍民態度堅決，大宋官家趙楷的態度更加堅決，根本沒有投降、棄守的可能，內訌當然也不可能，至於糧盡......金兵現在還沒包圍開封府呢！
　　汴河、惠民河、新蔡河的水運依舊暢通無阻，開封府當然不會有糧盡的可能了。
　　「應該怎麼拿下開封府？」完顏吳乞買問。
　　他知道完顏斡離不一定研究過怎麼打下開封府了？
　　「這個......」完顏斡離不眉頭皺著，「取開封無非兩個辦法，一是圍困；二是強攻。」
　　「怎麼圍困？」完顏吳乞買繼續問。
　　完顏斡離不說：「得切斷五丈河、汴河、新蔡河、惠民河、金水河等五條運河。」
　　這事兒在原本的歷史上非常簡單就完成了！
　　因為第一次金兵兵臨開封府的時候，大宋朝廷根本來不及防備，所以沒有在五條運河上設防，也沒有組建一支內河水軍。
　　而第二次金兵兵臨開封府的時候，大宋朝廷依舊什麼都沒做......當金兵再一次打到開封府城下的時候，開封府依舊是一座L城！進出開封府的五條運河，也依舊是不設防的。
　　但是現在，開封府固若金湯，五丈河的開封——梁山泊一段，汴河的開封府——汴口一段都設了防。還有200餘艘「梁山戰船」在梁山泊、五丈河、汴河上活動。
　　不過五丈河、汴河並不是什麼大江大河，金兵還是有辦法將之封鎖起來的。
　　「咱們可以在汴河、五丈河邊架設梢砲數百，」完顏斡離不道，「這樣就能封鎖二河，逼退宋人的梁山水師，然後再架起浮橋，徹底鎖死汴河、五丈河！」
　　「好主意！」完顏吳乞買笑了起來，「那麼強攻開封府又該如何進行？」
　　完顏斡離不道：「只能從填壕開始一點點的進行，沒有任何捷勁可走......所以臣才建議同時開始攻城和圍城！」
　　完顏吳乞買又問：「那什麼時候可以開始？」
　　完顏斡離不道：「等粘罕的人把木頭送到後就可以開始了！」
　　這可真是太不容易了！
　　要打個開封府，還得先找地方砍樹，砍完之後再運到前線，再打造成器械，然後才能進行攻城和圍城的作業。
　　完顏吳乞買吸了口氣兒，又望了眼遠處開封府高大的城垣，雙眸當中流露出了貪婪的光彩。
　　那可是開封府啊！
　　天下首富之城！
　　完顏吳乞買的大軍就是說聞著開封府的味兒過來的，現在都到了開封府的城外，自然沒有退走的可能了。
　　這開封府，打也得打，不打也得打了！
　　「斡離不，你親自去一趟粘罕的大營，」完顏吳乞買道，「只要他肯送三千根大木頭和五萬石糧食，五十萬捆草料給朕的大軍......等打破開封府，也讓他的兵馬入城強三天！」
　　開封府攻防戰還沒打響，完顏吳乞買的大軍已經在開封府城下遇到了補給困難！
　　倒不是馬上就要斷糧，而是所攜帶的糧草數量不足，最多只能支撐大軍在開封府城外呆一個月！
　　而原本想在開封府城外打草谷的計劃又泡了湯——因為五丈河、汴河以北這一片兒都已經堅壁清野，別說糧食，連木頭都很難弄到手了！
　　幸好完顏粘罕這一路搞到了一些木料，得以打造了一點器械，攻破了幾個鎮子，又搞到一些糧食和更多的木料……要不然完顏吳乞買和完顏斡離不都不知道該怎麼攻城了？
　　……
　　同一時間，開封府的城頭上，李綱、韓世忠、宇文粹中、張叔夜、种師中、姚古等人，正人手一支限量版的水晶千裡鏡，在遠遠的觀察著金兵起勢恢宏的大營。
　　這可是二十三四萬大軍駐紮的連營啊！
　　而且這二十三四萬大軍中至少半數還擁有馬匹。每天人喊馬嘶的，真是聲勢浩大。
　　不過開封府城頭上觀戰的人壓根不在乎。金兵人再多也多不過開封府啊！
　　況且他們一時半會兒也發動不了進攻——沒木頭啊！
　　而且官家還親領十幾萬大軍屯駐在金軍背後的三山浮橋、小吳埽、平靈埽一帶。
　　實際上趙楷並不是被困在那裡的！
　　趙楷留在哪裡是準備在時機成熟時給金賊致命一擊！
　　韓世忠第一個放下千裡鏡，笑嘻嘻道：「直娘賊的，這千裡鏡看得還真清楚啊……這下金賊的一舉一動，都瞞不過咱了！」
　　李綱也放下了千裡鏡，「韓都統，那你可曾看出金賊的虛實？能不能料知金賊下一步的行動？」
　　韓世忠道：「回稟樞密相公，這金賊暫時還動不得咱們的城池……因為他們沒有攻城器械，是打不了咱的開封府城的。如果什麼時候有大量的木頭送到，那麼再過兩三日，金賊就會開始填壕了。」
　　李綱想了想，又問：「如果金賊開始攻城，韓都統有把握堅守多久？」
　　韓世忠笑道：「只要運河不失，多久都沒問題！」
　　果然是英雄所見略同啊！
　　韓世忠同樣知道運河水運對開封府的重要性！
　　「咱們知道的事情，金賊多半也會想到，」李綱斟酌著說，「韓都統，可有對策？」
　　「有！當然有！」韓世忠信心滿滿，一叉手道，「請樞密相公放心，卑職已有破敵之計了！而且官家也早已定下了破敵之計！咱們只要在開封府多堅守些日子，就可以大獲全勝了！」
　　……
　　「咚咚咚……」
　　一陣緊似一陣的鼙鼓聲再次打破了延津城牆上短暫的安寧，金兵的猛攻再一次開始發動了！
　　延津城牆上的守軍也緊張了起來，手持弓箭的民壯們在軍官們的指揮下，除了少數負責觀察敵情的，其餘人全都縮到了城牆上的女頭牆後面避砲避箭。
　　只有少數好手還帶著神臂弓依著垛口，聚精會神的看著越來越近的楯車陣！
　　在他們所立的城牆下方，已經赫然出現了大段被沙袋和人的屍體堆滿的城壕！
　　看來金兵的這一波攻勢，終於可以一直撲到延津城的城頭上來了！
　　延津城的高衙內高清天，則手扶著棺材，站在城門樓的屋簷下，只是定定的看著如同海濤一樣的金賊，呼嘯著撲來！
　　延津危險，高衙內……危險！
番外之93??內卷之城，卷了又卷！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之93內卷之城，卷了又卷！金賊已經登上延津城頭了！
　　看著金賊的重甲硬軍死兵已經頂著箭鏃、擂石、滾木、金汁，還有其它雜七雜八的東西登上了城頭，高衙內的心都快碎了。
　　他從去年臘月開始就拼了命的「卷」，八個月來沒有睡過一個安穩覺，更不敢少許放縱。每天所思所想所做，除了守城就是守城還是守城......愣是從一個對守城一竅不通的外行，活生生「卷」成了一個守城專家！
　　可他再怎麼「卷」，在絕對的實力面前，還是有點不夠瞧啊！
　　現在圍攻延津城的金賊沒有五萬也有三四萬了，一開始受制於木料不足，還放不開手腳。隨後他們又分兵四掠，打下了兩三個設了防的鎮子，搶到了足夠多的木頭和糧草，還抓到了許多漢人百姓。這下金賊可就能放開手腳打了！
　　一架架的梢砲在楯車的掩護下，被推到了延津城壕溝附近的位置。每架梢砲旁邊，都有數十個漢兒軍的砲手和被強押上陣的宋國百姓忙忙碌碌的操作。將大大小小的石塊泥彈雨點一般的拋射向延津城的城牆，打得城頭上的守軍只能縮在女頭牆後面抬不起頭。
　　四座堆疊在延津城四門之外的土山，也早就已經完工。金人神箭手輪流上山，天一亮就朝城牆上放箭，逼得守城的民兵保甲不得不頂著盾牌行動。
　　擺在延津城牆上的梢砲、床弩也給雨點般落下的石塊泥彈和箭鏃給壓制住了！
　　而高衙內從開封府搞來的毒煙火球和猛火油罐都已經用完了，延津守軍又回到冷兵器時代......冷兵器要耍好了可不容易！那得從娃娃開始「卷」，靠幾個月的臨時抱佛腳「卷」一下根本不行啊！
　　另外，延津守軍的裝備也不行！
　　擁有的步人甲不到200領，只夠給少數壯士使用，其餘都只能用紙甲湊合。裝備的神臂弓也就一二百張——神臂弓和上乘的角弓都需要使用水牛角為材料製作弓臂，而製造工藝繁瑣，耗時很長......還容易魚目混珠，以次充好。
　　所以儲存在開封府軍器監中的神臂弓和各種角弓的良品率很低，大約只有一二成的存貨馬上可以投入使用，餘下的不是需要返工，就是只能報廢。因此延津城這種地方，能夠分到一二百張神臂弓和一二百張上乘的步弓，就已經非常給高俅高太尉臉面了。
　　至於延津當地的民壯保甲自備的弓弩，質量雖然不差，但那是按照「民品」製作的，不是「軍品」，不講究破甲和穿甲，只講究精準，而且制式不一，有效射程也有近有遠。這些弓弩對於無甲目標挺不錯的，可是卻很難對於金人的重甲硬軍。
　　梢砲和床弩的火力被壓制，弓弩的火力又不足，由林衝指揮的死士在打了十幾日的守城戰後，也已經力竭。
　　所以從前天下午開始，延津城就「開始破」了！
　　對，城破是一個過程。特別是對延津這種「卷」城而言。
　　這個「卷」城和「躺平」城是不一樣的，躺平城就是四堵牆一圈，打破了就算完。而卷城是「一卷一卷」的，跟捲筒紙一樣，撕了一層還有一層，得撕上好一會兒才能撕完。
　　這個「撕城」的過程，則是從填平外壕開始的——這也是進攻一方傷亡最大的時候，如果他們抓不到老百姓幫他們幹這個送命的活兒！
　　金賊雖然抓了不是漢人百姓替他們扛包填土，但還是得派自己的正兵和阿里喜去督戰。在這個過程中，被延津城的守軍用神臂弓射死射傷了不少！
　　而在用人命和土包填平了壕溝之後，橫在金兵跟前的並不是延津的城牆，而是一道叉排木和一圈羊馬牆。叉排木得用斧子砍了才行，要不然過不去啊！
　　砍叉排木不能讓漢人百姓去了......真把斧子發給他們，就不知道砍誰了？
　　這就得金兵自己拿命去拼——在金兵砍木頭的時候，延津城的民壯就會在羊馬牆後面列好隊形，拿長槍拼命往外戳！同時，城牆上還有人拿著弓箭往下射！
　　更讓「撕城」的金賊吐血的是，這個叉排木它還能修理！
　　你這拼了性命不要，好不容易砍倒了幾根，回去喘口氣，再回頭一看，人家已經把折了的木頭又接起來了......還得從頭再砍！
　　這個過程其實就是拿人命往裡填！
　　而且還能讓「臨時卷一卷」的延津民兵和「從娃娃捲起」的女真、渤海精兵以一個相當划算的交換比換命！
　　所以每天晚上一結帳，完顏粘罕都心疼得嗷嗷叫......但是他已經被架上來了，也沒臺階下去啊！
　　你個大金大太子打不過高太尉也罷了，怎麼能打不過高衙內？
　　這高衙內可是粘罕的殺子仇人啊！
　　而且完顏吳乞買也不調他去打開封府，擺明了就是要他在延津城丟人現眼！
　　所以完顏粘罕心一橫，牙一咬，從昨晚開始就來了個輪番猛攻，晝夜不停，根本不給對手修復叉排木的機會。
　　而這一招還真的奏效了，打到今兒傍晚的時候，金賊終於「撕開」了延津城的「第二層」防禦，總算可以開始爬城牆了！
　　為了能一鼓作氣拿下這座讓完顏粘罕恨得牙根都痒痒的延津城，粘罕直接派出了手下最能打的猛將完顏婁室，還把自己的合扎猛安交給婁室指揮。
　　婁室出馬當然是很厲害的，在他的指揮下，2000名披著兩層重甲的女真猛人，愣是頂著箭鏃、擂石、滾木、金汁，一舉登上了延津城頭！
　　看見合扎猛安才能使用的五色軍旗終於在延津城牆上飄揚，完顏粘罕總算長出了口氣兒：「破了......終於破城了，真不容易啊！」
　　「爹爹......」邊上的完顏斜保卻有一種不大好的預感，然後他又發現了父親狠厲的眼神，只好半道改口道，「爹爹說的對......咱們的勇士正在破城中！」
　　「破城中」，也就是破到一半！
　　實際上，城頭上的情況就是如此。被淋了一身臭哄哄的金汁的完顏婁室罵罵咧咧的才登上城頭，就已經發現「延津卷城」還沒卷完呢！
　　想像中倉皇逃竄或是豁出命來博的宋軍並沒有出現，出現在他眼前的還是一道叉排木，叉排木後面又是一道矮牆，矮牆後面則是披著紙甲，頂著盾牌，守持著長槍、弓箭、弩機的宋人戰士。
　　得，又得繼續砍木頭了！
　　而且更讓完顏婁室無語的是，延津城的城牆已經被拒馬槍和塞門刀攔成了一段一段......即便婁室的兵砍光了其中一段的叉排木和宋人守軍，城牆的其他部分還能「接著卷」。
　　而當婁室帶著麾下死士砍斷一截叉排木，並且一躍而上叉排木後的女頭牆時，他又看見了更「卷」的一幕！
　　這延津城的城牆之內，居然還有一道深深的壕溝，壕溝之內則是一堵兩丈左右的高牆......還有不計其數的漢人民伕，正瘋了一樣的在高牆之上和高牆之下設置叉排木，架設梢砲和床子弩！
　　這個城......也太「卷」了吧？一層又一層的，「卷」到什麼時候是個頭啊！
　　這個小小的延津都這樣「卷」，大大的開封府不得「卷」個百八十層的？
　　饒是這輩子戰無不勝，殺敵無數的完顏婁室，這個時候也有了疲憊和無力的感覺了。
　　「心碎」的高衙內其實比婁室更疲憊、更無力......城可以一層一層的卷，但是守城的軍民卻已經疲憊不堪，而且還傷亡慘重！
　　現在全靠對金賊兇暴的恐懼和他高衙內的忠義愛民頂著！
　　但無論怎麼頂，延津城最堅固的防線，現在已經岌岌可危了......頭上、胳膊上都包著血跡斑斑的白布的林衝林提轄被幾個民壯架到了他的跟前，「老林衝」話都說不動了，只是搖頭。
　　而剛剛從內城工地上趕來的陸謙，也是一副快累死的模樣，紅著眼睛、啞著嗓子跟高衙內報告：「縣尊放心，內城已經修補好了......百姓們也都躲進去了，這裡如果守不住，咱們就先退吧！」
　　扶著女頭牆四下張望的高衙內搖搖頭，「再頂一陣......至少頂到天黑再撤，現在多頂一會兒，將來在牙城之內就能多堅持一會兒，也許就有活路了！」
　　高衙內現在拼了命的「卷」，就是為了能活下去啊！他還得去給父親高太尉守墳當孝子呢，可不能就這麼死了！
　　陸謙似乎有點悲觀失望，只是一聲嘆息：「這些金賊圖個啥？咱們都這樣了，他們怎麼還沒完呢？他們打個延津都這樣，那開封府......」
　　是啊，打開封府的金賊不是得更拼？這個開封府雖然比延津更大，外圍的城牆也更堅固，但是開封府沒有延津那麼「卷」，外圍的城牆一破，裡面就沒什麼了。
　　高衙內一聽這話，臉色就更加難看了，不過他還是鼓勵陸謙道：「盡人力，待天時吧......我等身為人臣和民之父母，也只能鞠躬盡瘁，死而後已了！」
　　		
番外之94?什麼？大金也內卷了？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之94什麼？大金也內卷了？當靖康元年九月十三日的夜色降臨時，延津城的外廓終於整個兒落在了攻城的大金兵手中——這距離他們第一次登上延津城頭，已經過去整整兩天了。
　　而在這兩天當中，延津城頭的廝殺一直在繼續！登城的金兵幾乎是一寸一寸的將延津城的四堵外牆給啃下來的。
　　連著兩天兩夜的鏖戰，雖然損失並不太大，正兵算上阿里喜只陣亡或重傷了二百多人，但是上上下下都熬的疲憊不堪——打個卷城實在太累了，上面的各種工事和陰人的零碎太多。工事得一層層的摧毀，都是體力活兒，而且時不時的還會被敵人用長槍戳幾下，用箭鏃射幾下。
　　另外，延津的城牆頂上還挖了不少陰人的陷坑。凡是擺了拒馬槍和塞門刀的地方，底下都挖了坑。金兵搬開拒馬槍和塞門刀後，一踩上去就得中招！走運的就崴個腳，倒黴的連腳面都被扎透，只好爬回去找郎中醫治療......要治得不好，一個破傷風可就要人命了！
　　所以大傢伙兒打完外廓之後，就再沒氣力去填裡壕攻裡城了，而且也沒有打下去的欲望了......沒打下延津外廓之前，大傢伙兒還想著裡面有多少財貨，打進去後就可以小小的發一票了。
　　可是登上延津外廓一看，好嘛，裡面一卷又一卷的，還有好幾層城廓壕溝要啃呢！
　　而且這種「卷城」必然是一層比一層小，一層比一層硬啊！啃到最後就剩下一個「硬核桃」，一城的戰士濃縮在最後的堡壘當中，死硬到底，絕對能把大金兵的大牙給崩沒了。
　　有這勁頭一層層啃，還不如換幾個小一點的鎮子打呢！哪怕油水少一點，但是打起來省事兒，而且損失也小啊。
　　大太子粘罕也感覺到底下人有點洩氣了，他帶兵多年，對於軍心士氣這種事兒再敏感不過。所以打下延津外廓之後，他也沒有再迫使底下人接茬去填裡壕去爬裡牆，而是讓兒子完顏斜保領著部下去替換下累得半死的完顏婁室和粘罕自己的合扎猛安，守住剛剛到手的外廓。
　　退下金兵都乏到了極點，不少人入了延津城外草草搭成的大營，就攤手攤腳的躺在地上，直接呼呼大睡起來了。
　　完顏婁室不僅累，而且還臭......他在帶隊登城的時候被淋了「金汁」，就是糞汁，而且還燒開的，又臭又燙！幸好婁室披著兩層重甲，頭上還頂著面盾牌，這才沒被燙壞。
　　不過身上這味兒......哪怕換掉了外層的鐵甲，還是濃鬱得不行啊！再加上他自己的汗臭，哎呦，這「頂風也能臭十裡」說的就是他啊！
　　不過又臭又累的婁室卻沒功夫去洗洗睡了，而是卸了「臭甲」，然後直奔粘罕的營帳而去。
　　當他進入營帳的時候，裡面已經擠滿了完顏粘罕一派的人物，有粘罕的副手完顏希尹，有大將銀術可，有粘罕的好兄弟完顏阿懶，還有粘罕的謀主，玉田韓家的家主韓企先。
　　大傢伙全都捂著鼻子看著完顏婁室，完顏粘罕嗯咳了一聲，笑道：「人有三急嘛，戰場上也有內急的時候，來不及找地方解手，拉褲襠裡面也是正常的！」
　　帳篷裡面的將領謀臣都連連點頭，表示贊同——打仗要緊，沒功夫拉屎只好拉在褲襠裡也沒什麼......
　　完顏婁室被粘罕怎麼一說，臉都漲紅了，「大太子，我可沒拉褲襠，我是登城的時候被金汁澆著了！」
　　粘罕連連點頭，很有點尷尬，「哦，哦......婁室，沒傷著吧？」
　　「我沒事兒！」完顏婁室掃了一圈憋著笑意的同僚，沉著臉道，「大太子，延津城太難打了......咱們可不能吊死在一棵樹上啊！設也馬的仇，以後再找機會報吧！」
　　銀術可也點頭附和道：「是啊，大太子，設也馬郎君的仇，將來總有機會可以報的。如果錯過了打開封的機會，下面的勇士可就......」
　　完顏希尹也道：「大太子，設也馬郎君的仇，咱們怎麼都不會忘記的，姓高的就算跑到天涯海角，咱們一定把他揪出來殺掉。不過現在......咱們在延津城下的陣亡、重傷都有一千五六百之數了！」
　　其實在完顏粘罕渡河之前，就和底下人商量好要打下延津或是陽武為據點，然後再進取開封府城的。
　　但是當時大家商量好的「打延津、打陽武」可不是現在這種打法。
　　如果不是完顏粘罕的愛子在延津城外陣亡了，底下的人早就提議撤兵往他處去了。
　　完顏粘罕沉著臉，又將目光投向了韓企先。韓企先是天輔六年叛遼投金的，之後就跟著完顏粘罕，替他管理後勤轉運的事兒，漸漸的成了心腹。
　　這一次南下，粘罕也帶著韓企先，不僅讓他管理後勤，也讓他管理被俘的宋朝軍民。
　　粘罕的大軍雖然受挫延津，但還打下了延津周圍的兩三個鎮子，還抓到了兩個不肯死節的鎮監，這兩人也由韓企先負責拷打盤問。
　　「大太子，諸位，」韓企先皺著眉頭，「屬下盤問了那兩個鎮監，得知開封府周圍的72座縣城、鎮城雖有設防，但並無重兵進駐。只靠少量禁軍加上民壯，憑城死守。真正的大兵，還在開封府啊！
　　而且開封府的城防遠比延津堅固......一個延津都那麼難打，何況重兵布防的開封府？」
　　粘罕又將目光轉向眾人，淡淡地說：「打延津的確是我怒而興兵，畢竟死的是設也馬啊！」
　　底下的人也都嘆了一聲。他們跟著粘罕多年，有些還跟過粘罕的爹，和粘罕的關係當然是鐵的，也願意為設也馬報仇。只是......沒想到那個小高太尉那麼厲害！
　　粘罕又道：「不過這一打，也的確打出了宋人的虛實......延津城中雖然有小高太尉主持，還修了幾個月的城防，但並沒有大軍駐紮。
　　可即便如此，咱們還是吃了大虧，打了那麼多天，一無所獲！」
　　粘罕頓了頓，又道：「可是你們想過沒有，這個延津小縣都那麼難打，那個匯集了宋國精銳的開封府城，還能好打嗎？我們幾萬人打不下延津還能將之圍困，還能抽出餘力去打延津周圍的小城。皇帝的二十三四萬人如果打不下開封府，有辦法圍城嗎？還有餘力在開封府城周邊擄掠嗎？
　　還那個趙不破領著十幾萬大軍屯駐在開德府境內，時時刻刻威脅著皇帝的後路......到時候攻打開封府的二十三四萬人往哪兒退？只能走延津北渡黃河啊！」
　　這話什麼意思？
　　大帳裡面粘罕一派的武將謀臣都愣住了。
　　粘罕的意思難道是皇帝吳乞買很有可能在開封府城下吃癟？
　　不，吃癟的不僅是皇帝，還有吳乞買的長子蒲魯虎，還有阿骨打一系的二太子斡離不、四太子兀朮。
　　也就是說，吳乞買和阿骨打兩系的人馬，都會背上兵敗開封府的過錯，說不定還會損失慘重！
　　而粘罕雖然在延津吃了虧，但虧得不多，而且還打下兩三個小鎮，撈到了不少......在黃河北岸，他還打下了不少城池，還掘了黃河大壩。怎麼都算有功吧？
　　如果最後吳乞買的軍隊還要靠粘罕的接應才能北退，那麼下一任的諳班勃極烈必然是粘罕——現在的女真人還沒有失去深山老林裡帶出來的淳樸，如果他們都得了粘罕的恩惠，將來再開勃極烈會議選諳班勃極烈的時候，大家一定會支持粘罕。
　　這大概就是大金版的內卷吧？
　　「大太子，」完顏婁室皺著眉頭，「如果咱們和皇帝合兵一處，也許能打下開封府......」
　　完顏粘罕搖搖頭，「婁室，咱們大金國軍興以來，什麼時候硬打下過比延津更堅固的城堡？上回在河東，不也沒打下太原？這次打開封府，關鍵其實不是硬打，而是圍困。如果皇帝能破了宋人的水軍，切斷那幾條進出開封府的運河，斷了開封府城內幾十萬張嘴的口糧，那也許還能破城。
　　否則的話，開封府多半也是一層又一層的城防，而且守軍又多又精銳，還能源源不斷得到增援，多咱們幾萬人皇帝就能打進去？我看是不行的......」
　　完顏粘罕的分析的確沒錯！
　　開封府根本不是強攻能破的，要打下來只能靠圍困。而要圍困開封府，那就得斷運河......所以開封府之戰的得失，還在沿河水陸決戰。
　　如果吳乞買打不下來，而選擇強攻開封府，那最後的結果必然是慘敗，到時候趙不破再出兵抄吳乞買的後路，那吳乞買的大軍就得落荒而逃。
　　完顏婁室點點頭，「大太子，您的意思我明白了......咱們得替大軍守著退路！」
　　完顏銀術可也道：「還得替大軍打草谷籌集軍資！」
　　完顏希尹也跟著表了態，「反正現在皇帝也沒叫咱們過去，咱們何必自找沒趣，不如移兵攻打更靠近黃河的大鎮酸棗，看看能不能多撈個三瓜倆棗的。」
　　看到底下的心腹還都支持自己，完顏粘罕總算鬆了口氣兒......他能做到這一步，已經對得起天地良心了，接下去就是天意了！
　　		
番外之95??吳乞買真是太難了！（求訂閱，求月票）
　　完顏粘罕以一部圍困延津城中的高衙內，同時又以主力移師攻擊酸棗的布署，如果讓明眼人來看，就知道這傢伙要「打醬油」了。
　　原因很簡單，酸棗的位置比延津更靠近黃河。完顏粘罕的大軍移師酸棗之後，距離黃河上的渡口和浮橋自己更近，當然也方便跑路。
　　而且酸棗鎮雖然是個挺大的鎮子，但是鎮子當中並沒有多少守軍。無論「卷」成什麼樣，也不可能對有心保存實力的完顏粘罕造成多大的損失。頂多就是讓粘罕一時拿不下來而已……只要「烏鴉嘴郎君」別在折在酸棗城外，打不下來也不丟人。
　　大金國對宋開戰這一年來，打下的城池其實也不很多。
　　所以移師酸棗的粘罕，就處於隨時可以北撤，同時也能在吳乞買的退路被截斷的情況下，接應全軍北撤的有利位置上。
　　當然了，粘罕這麼做，也等於放棄了開封府的大蛋糕，躺倒認慫了。
　　如果吳乞買打破了開封府，那麼粘罕不僅無法更進一步去爭下一任諳班勃極烈，甚至還會失去麾下勇士的認同，造成自身派系的瓦解。
　　可如果吳乞買在開封府城下吃了大虧，狼狽而走，甚至還要依靠粘罕的接應才能溜走。那麼下一任的諳班勃極烈就非粘罕莫屬了......所以粘罕的躺平，就是在賭吳乞買打不下開封府！
　　「該死的粘罕......」
　　開封府城北金兵大營當中，一頂金帳之內，突然傳出了大金皇帝完顏吳乞買的怒吼聲！
　　奉命而來，才走到金帳外面的完顏斡離不、完顏阿魯、完顏闍母、完顏斡魯、完顏撻懶、完顏孛吉等人聽見這吼聲，都是一愣，而且同時停住了腳步。
　　這些大完顏都知道吳乞買和粘罕不對付——當年吳乞買剛當上皇帝時，就因為擅自拿了國庫裡面的錢花用，被粘罕按上了一個「偷竊」的罪名，還挨了打！
　　可是皇帝拿國庫裡面的錢能叫偷嗎？最多也就是不告而取。可粘罕卻瞎起鬨，拿阿骨打的遺命說事，還拉著幾個勃極烈一起給吳乞買下馬威，把個堂堂的皇帝給打了，真是有點過分。
　　所以吳乞買記恨粘罕也是應該的......可是把這個事兒上升到「該死」的高度，好像也有點過了吧？
　　而且現在又在軍前，怎麼能殺粘罕這樣的大將呢？
　　所有人都把目光投向了「菩薩二太子」完顏斡離不，他可是阿骨打最寵愛的兒子，還是阿骨打一系的二號人物，地位僅次於國論勃極烈完顏斡本。
　　現在完顏斡本留守南京析津府，所以在軍前的阿骨打派自然以斡離不為首。
　　在大名府坐鎮的諳班勃極烈完顏斜也的兒子完顏孛吉也發話道：「二太子，現在可不是咱們自家人內訌的時候啊！」
　　完顏斡離不點點頭道：「是啊，即便粘罕氣盛跋扈，也不至於要死啊！咱們還是一起向皇帝進諫，請他饒了粘罕吧！」
　　一群大完顏其實都不喜歡粘罕......這傢伙跋扈，誰都不放在眼裡！而且他們和粘罕也不是一派。他們當中有人是阿骨打派，有人的吳乞買派，還有人跟隨斜也，就是沒有粘罕派。
　　不過這也不等於他們會贊成吳乞買搞死粘罕......粘罕什麼人啊？囂張跋扈的大金大太子，而且諸勃極烈中的第一出頭鳥，大金國限制皇權膨脹的關鍵人物。
　　他如果被完顏吳乞買搞死了，大金的皇權就會大大的膨脹一番。對一群大完顏而言，沒有皇權膨脹更糟糕的事情了。
　　而完顏孛吉的爸爸完顏斜也，肯定是所有大完顏中最不想粘罕死掉的一位。
　　因為吳乞買的皇權一旦膨脹，那麼他就會尋求傳位給兒子。斜也這個諳班勃極烈可就懸了！
　　所以完顏孛吉也馬上表態道：「若是皇帝不願意饒恕粘罕，那我就馬上去大名府請我爹過來。」
　　完顏斡離不點點頭，笑道：「好......咱們馬上進去勸諫吧！」
　　說著話，他就帶頭邁開步子，領著一群大完顏進了吳乞買所在的金帳。
　　進去之後才發現，吳乞買剛剛發了火，大帳裡面的桌子、椅子都給他踹翻了，那個囂張跋扈和完顏粘罕有一比的完顏蒲魯虎，正拿著份奏章，站在大帳裡面發呆。看見大傢伙兒進來，就晃了晃手裡的奏章，氣呼呼地對眾人道：「你們來的正好，粘罕的奏章剛到......他不來開封府了，而是移師去了黃河岸邊的酸棗鎮。
　　他還說宋軍極善守城，他在延津吃了個虧，久攻不下，要咱們別低看開封守軍，如果開封府實在不好打，就及時撤回河北吧，免得徒勞無功，再平白無故蒙受損失！
　　你們看看，這個粘罕是在擾亂軍心啊！」
　　原來如此……
　　幾個大完顏一下都明白是怎麼回事了。
　　完顏粘罕的確不地道，倒不是潑冷水擾亂軍心不好，而是說了真話，然後自己把正確路線給佔了，留下一條很可能是錯誤的道路讓吳乞買和他們幾個大完顏走。
　　如果大家一起死磕開封府，那麼錯誤人人有份，就是有福同享，有鍋同背了。
　　而現在，粘罕先把鍋甩了，然後站一邊看著大家背黑鍋……這按的是什麼心，還能有人看不出來？
　　他把鍋甩了，如果開封府這一戰打不好，他就不擔責任，而且還有了先見之明！
　　有了先見之明……那麼下回選諳班勃極烈時，他是不是該選上了？
　　不過看得出來，他們也拿粘罕沒轍啊！
　　誰還能把完顏粘罕抓來一起背鍋？
　　而且粘罕也是勃極烈，還沒說話的權力？
　　所以吳乞買這才恨得跳腳。
　　「陛下，」完顏斡離不道，「粘罕的確在延津吃了大虧，設也馬都死了，也許是心灰意懶了吧？」
　　「哼！」吳乞買冷哼一聲，「他要真的灰心了，還能上這樣的奏章？」
　　「陛下，粘罕說的也有些道理，」在鄆城吃過虧的完顏阿魯小聲道，「開封府城的確堅固，看著就不好打啊！
　　而且南人已經穩住了陣腳，變得越來越不好對付了。先出了個高太尉，後又出了個趙不破，現在又來了個小高太尉……」
　　吳乞買一聽這話，真是氣兒不打一出來啊！
　　如果不是完顏斡離不和完顏兀朮還有完顏阿魯他們哥幾個上回吃了高俅、趙不破的虧，他也不會千裡迢迢的出兵來找場子！
　　現在場子沒找回來，他怎麼能可退兵？
　　這次大金國一共出兵三十多萬，這可是傾國之兵，下了血本了，如果無功而返，那下面各個猛安謀克為了這次出兵的花銷著誰去算？
　　而且現在都到開封府城外了，怎麼可能撤？
　　現在撤退，底下人還不得把他吳乞買當昏君？
　　「陛下，」完顏斡離不看這吳乞買火氣不小，知道他是不可能言退的，只好建議道，「其實粘罕來不來，對於開封府之戰影響不大……而且他也替咱們搞到了不少木料，糧草也給了咱們一些……有了這些，咱們也能對開封府下手了！如果能打下開封府，那粘罕可就是自誤了！」
　　完顏吳乞買總算聽見幾句人話了。
　　「斡離不，你有什麼主意？」吳乞買道，「這幾天咱們填壕堆山可進行得不順啊！」
　　開封府城可不是延津城，開封府城的護城河是以開封府為核心的運河水系的一部分，河面寬達五六丈，其上還可以行船！
　　宋軍調集了不少「梁山戰船」在護城河上巡邏，凡事敢於靠近的金兵都會遭到攻擊。
　　開封府城的外廓周遭共有馬面墩臺300個，每個墩臺上都放置了幾架梢砲，而且這些梢砲的射程好像都挺遠的。金兵如果想在開封府的護城河外堆土疊山就很容易挨梢砲的揍！
　　另外，開封府守軍可不缺神臂弓和床子弩！而且他們還都是「997兵」！
　　所以在幾次試探性的攻勢中，吳乞買麾下的女真正兵會阿里喜的損失都不小，在開封府城外疊土堆山填壕看著也極為不易……
　　「陛下，」完顏斡離不思索著道，「看來只有在五丈河邊打上一場了！」
　　「怎麼打？」完顏吳乞買看著這個很會用兵的侄子，「咱們可沒水軍啊！」
　　「咱們有梢砲！而且咱們人多勢眾……」完顏斡離不道，「這五丈河又窄，大部分河段的的水道只有五六丈寬，加上兩岸的河灘也不會超過十丈……咱們如果能在河北岸架上幾百架梢砲還怕控制不了五丈河河道？宋人的戰船還能頂得住幾百架梢砲打出去的石子兒？
　　而只要控制了河道，咱們的人就能過河並且在五丈河上搭浮橋切斷河道了。過了五丈河，咱們的人距離汴河就不遠了。
　　到時候宋軍為保汴河這條咽喉水運，就會被迫和咱們在開封府城外決戰了！」
　　「好辦法！」完顏吳乞買拍著巴掌笑道，「還是斡離不你辦法多啊！只要宋軍肯出城來戰，朕就有把握可以大獲全勝了！」
番外之96不好，金賊要卡咱們的脖子！（求一波訂閱）
　　「金賊這是要撤了嗎？」
　　「應該是要撤了......都在拆營壘了，不撤他們金晚上睡哪兒？」
　　「快看，已經有大隊的金賊開出他們的大營了！」
　　「哦，這是拐子馬隊護著大車隊，應該是在轉運糧草輜重吧？」
　　「兵馬未動，糧草先行......金賊真要走了！」
　　「那咱們打勝了？」
　　「應該是勝了！」
　　「謝天謝地！」
　　「這都沒打過癮呢，怎麼就走了呢？」
　　「一定是金賊瞧見咱們的開封府城有金湯之固，知道不能得手，所以知難而退了！」
　　「樞密相公所言極是，開封之固，全賴樞密相公指揮有方，調度有法！」
　　「開封之捷，全仗樞密相公運籌帷幄，用兵如神！」
　　「樞密相公真乃當今之姜子牙、張子房也！」
　　靖康元年九月十五日的開封府城北，景陽門城樓之上，一次原本該是走個過場的重臣城頭督戰，現在已經變成了李綱吹捧大會了。
　　而這些登上開封府城頭的大臣們之所以會放下重臣體面，當著李綱的面拍起馬屁，則是因為登上開封府城北景陽門城樓高處的這些大臣，通過手裡的千裡鏡，看見二十裡開外那座佔地廣闊的大營中的金兵，正在拔營啟程。
　　很顯然，這金兵就是要走了！
　　雖然開封保衛戰根本沒打過癮，金賊連開封府城外的護城河都沒填平。
　　而且除了開封府城北和城東、城西的一小塊區域之外，開封府城外的其它區域都看不到金賊影子。
　　甚至開封府城的大部分城門、水門，每天都還能照常開啟。客商和各種物資都能和往常一樣進出開封府城......大部分的開封市民，大概都沒有感覺到戰爭的來臨。
　　但是金賊現在真的在從開封府城外撤兵啊！
　　二三十萬金賊氣勢洶洶而來，在固若金湯的開封府城外呆了半個月，連開封府的毫毛都沒傷著，就夾著尾巴跑路了。
　　而金賊一跑路，開封府保衛戰的勝負就分出來了，勝利者毫無疑問是大宋！
　　而在趙楷率兵出擊後主持開封府防務的李綱，當然就是此戰最大的功臣了。
　　雖然保衛開封府的戰鬥一點都不激烈，金賊明顯沒有盡全力，只是在反覆試探開封府城的防禦，尋找可以突破的弱點。
　　而宋軍這邊，也死死的攥著王炸沒甩出去。
　　在十幾天的時間中，雙方交戰的規模，始終控制在3000人以下——也就是說，雙方的幾十萬大軍都在當拉拉隊，只有極少數戰士真正上陣參加了戰鬥。
　　而這些戰鬥的結果，毫無例外都是宋軍獲勝！這個「獲勝率」可是百分之一百啊！
　　這說明開封城防無懈可擊，金賊的二三十萬大軍最後找不到下手的機會，這才不得已而退兵。
　　此乃不戰（大戰）而退人之兵啊！
　　李綱立了「不戰而退人之兵」的大功，等官家回了開封府，怎麼都該提拔他當大相公了吧？
　　所以這馬屁得趕緊拍起來啊！
　　在眾人的一片吹捧聲中，李綱自己也有點飄飄欲仙了。當不當大相公他是不在乎的，但是青史留名的事兒他還是很想要的。想到這裡，李綱就給今兒第一次登上景陽門城樓督戰的幾個秘書省和國史院（國史院歸秘書省管轄）的官員遞了個眼色——你們一定要好好寫歷史啊！
　　可就在他給這幾個寫歷史的官打眼色的時候，卻掃到了兩張表情相當沉重的面孔——這兩張面孔的主人，分別是親徵行營行軍參議官陳規和親徵行營諸軍都統制韓世忠！
　　這兩位可不是小角色！
　　開封府的城防可以修到現在這種程度，都是陳規的功勞——這傢伙雖然不是進士出身，只是明法科出身，屬於文官界的「三等官」，但是他卻是個自學成才的築城專家，而且還精通機關術和火器製造！
　　所以他在親徵行營中負責的事情就越來越多，不僅管築城，而且還負責打造梢砲、毒煙火球和猛火油罐。官職當然也升得飛快，剛來的時候不過是個京官級別的縣令。現在已經升到了朝臣，還加了直龍圖閣的閣職。
　　韓世忠當然就更重要了，他可是趙楷欽定的中興四名將之中唯二的「實體名將」之一。
　　那個高太尉已經進入「延遲死亡」狀態，而趙不破則是趙楷的「馬甲」，都不是「實體人物」。而韓世忠和何灌才是真實存在的名將！
　　而趙楷給韓世忠這位「實體名將」的待遇也是極高的，現在已經官拜武勝軍節度使，行營諸軍都統制——行營諸軍都統制的差遣和行營使、行營行軍參議官一樣，員額都不止一人，而是根據需要設定。而韓世忠的都統制，則是專門節制開封府城內以及附近諸軍的！
　　「元則，良臣，」李綱是知道陳規、韓世忠兩人的本事，於是就開口詢問道，「二位覺得金賊是真的退了，還是在詐退？」
　　真退和詐退？
　　陳規和韓世忠聽見這話，就忍不住微微苦笑。
　　這位主持開封府城防的樞密相公、親徵行營使的軍事水平真的有點堪憂啊！
　　「樞密相公，」陳規道，「下官以為金賊只是在移營，他們如果要退兵，就不會拆掉營地周圍的那些木柵欄了，一把火燒了不省事兒？」
　　對啊！
　　開封府周圍缺木頭，別處又不缺，幹嘛把木柵欄拔了帶走？這玩意多沉呢？
　　韓世忠道：「正在開拔的金賊在向東行......末將如果沒有猜錯，他們要移營到五丈河邊！」
　　「什麼？移營到五丈河邊？」李綱一愣，眉頭頓時就皺起來了，「他們想幹什麼？」
　　韓世忠皺著眉頭道：「他們想用二三十萬人的大營切斷五丈河，然後再逼向汴河......從而迫使我們在汴河和五丈河之間與之野戰。」
　　李綱聽了韓世忠的分析，頓時就緊張起來了。
　　汴河可是開封府的生命線啊！
　　汴河是直通東南的水上交通主幹道，每年要輸送幾百萬石財貨入開封府！
　　如果汴河水運被金賊切斷，那開封府之戰就不用打了......開封府的脖子都讓人卡死了，那還怎麼打？
　　李綱又看了看陳規，陳規也點了點頭，道：「開封府有金湯之固，根本不怕金賊強攻......但是開封府城中人口過多，軍民相加接近百萬，每日的消耗極為驚人，如果沒有東南六路漕運補給，不出三個月，開封府的供應就會出問題了，所以五丈河才是開封之戰得失之關鍵！
　　這個關鍵咱們能看到，金賊又怎會不知？所以開封之戰還沒打贏，甚至還未真正開始打呢！」
　　李綱皺起眉頭，心裡有點小鬱悶，原本以為能青史留名了......現在一看，原來這個青史由誰來寫還沒定呢！
　　「有把握嗎？」李綱有點不確定的看著陳規和韓世忠。
　　「有！」陳規顯得胸有成竹，「如果在一馬平川的原野上開戰，咱們的確沒有把握，但是多了一條五丈之河，咱們就有把握了！」
　　韓世忠也點點頭，笑著道：「五丈河雖然不寬，但卻足以行舟，金賊再勇猛，還能用他們的鐵浮屠衝咱們的戰船嗎？」
　　李綱想了想，又問：「金賊有砲啊！」
　　陳規聞言大笑了起來：「正因為金賊有砲，咱們才有機會打贏這一戰啊！」
　　韓世忠也笑道：「樞密相公放心，金賊的砲打不過咱們的砲......他們可差遠了！」
　　差遠了？
　　李綱有點懷疑的看著陳規。
　　陳規笑著一指景陽門附近的一座馬面墩臺，「樞密相公，那座馬面墩臺上就有六架梢砲，您可以移步前往一觀，便知此戰的把握了！」
　　......
　　金兵大營，一處還沒有拆除的望臺之上，完顏吳乞買正抱著胳膊，遠遠的看著由大批拐子馬兵護送的車隊駛離大營，向著東南方向隆隆而去。
　　這些車隊所運輸的並不是糧草，而是拆卸之後的梢砲！
　　為了攻打開封府，金兵從幾個月前就開始在大名府打造梢砲了。當金兵大軍抵達開封府城外後，又用粘罕派人送來的木料造了二三百架梢砲。現在金軍擁有的梢砲數量已經多達五六百架！
　　這些梢砲，就是完顏吳乞買的把握！
　　五六百架梢砲如果在五丈河邊上擺開，那可就是彈如雨下了！宋人的戰船又不是鐵打的，怎麼可能頂得住？況且梢砲不僅可以發射泥彈、石彈，還可以發射火球彈......燒都能把宋人的戰船都燒了！
　　只要打退了宋人的戰船，區區五六丈寬的五丈河水面，怎麼可能擋得住大金天兵的步伐？
　　而大金的二三十萬大軍只要過了五丈河，那麼汴河可就在大金天兵的刀口底下了......都不需要過河，用梢砲和弓箭，就能把汴河給斷了。
　　沒有了汴河水運補給，喏大的開封府還能維持幾日？
　　一想到開封府即將落入自己手中，完顏吳乞買的心情就大好，正要痛快的大呼上幾聲，就聽見背後一陣樓梯響動，然後就是兒子蒲魯虎的聲音：「爹爹，哨馬來報，南人的水路大軍，正沿著五丈河開出開封府城！」
番外之97優勢在我，此戰必勝！（求一波訂閱）
　　五丈河南岸的官道之上，馬蹄聲隆隆如雷，三千鐵騎，只是跟隨著親徵行營都統制韓世忠和行軍參議官陳規，走在向東而行的大軍前頭。
　　在他們身後，則是無數各色的軍旗翻卷，更有無窮無盡的步卒車輛跟隨。
　　而在他們的左側，緩緩流淌的五丈河上，還有不計其數的戰船綱船，列出了長長的兩列縱隊，和岸上的步騎兵一起向東。
　　開封宋軍的精銳主力，現在正水路並行，開出了固若金湯的開封府，正沿著五丈河，浩浩蕩蕩的向東開進。
　　為了這次出兵，主持開封軍務的樞密使、行營使兼東京留守李綱可算是豁出血本了。
　　現在跟在韓世忠和陳規身後的，除了韓世忠從梁山泊帶來的一萬三千精銳步騎，還有李綱從駐守開封府的五萬行營兵和十萬開封廂軍（其實就是民壯，享受廂軍待遇）挑選出來的六萬七千精兵。
　　另外，駐紮在開封府城東「護城湖」內的「梁山艦隊」全部戰船，也都在宋江、李逵的指揮下，沿著五丈河開進，以掩護韓世忠所部的側翼——如果沒有這一百多艘戰船，韓世忠可不敢帶著八萬步騎離開開封府城去和二十多萬金兵打野戰。
　　除了梁山水軍之外，韓世忠手裡還有另外一張王牌，就是由行軍參議官陳規率領的行營砲兵！
　　砲兵，不是炮兵......邊旁不一樣，裝備當然也就不一樣了。雖然這個陳規是可以考證的管狀火器發明人之一，但是鑄造火炮這個事情還是比較複雜的，趙楷暫時也顧不過來。所以他只能在梢砲上做文章，「發明」了配重式梢砲！
　　當然了，扔石頭的配重式梢砲在野戰中的威力也不大。畢竟這玩意的準頭比較讓人捉急，除非對手傻乎乎的不動彈，否則砸不死幾個人。
　　不過趙楷還在開封府軍器監的存貨中發現了三種威力巨大的彈藥，使得配重式梢砲可以在野戰當中發揮一定的威力。
　　這三種彈藥分明是毒煙火球、震天雷和猛火油！
　　其中毒煙火球就是一種能夠發出嗆人濃煙的燃燒彈，殺傷力不大，但是擾亂敵陣的效果不錯。
　　震天雷就是個填裝了火藥的鑄鐵炸彈——這玩意的威力有點讓人難以捉摸，有時候能炸出不小的動靜，有時候炸不響，有時候只能勉強把炸彈殼炸成兩半......趙楷倒是知道震天雷發揮不穩定的原因是什麼？一是炸彈殼子的鑄造工藝不過關，鑄造得太厚了，不容易炸碎；二是火藥的配方不合理，火硝、硫磺的純度不夠，而且沒有顆粒化；三是沒有管狀引信。
　　不過趙楷也沒有花費精力去改進這些問題......因為他在軍器監的帳單上發現了另外一種威力巨大的火器——猛火油！
　　猛火油應該是一種輕質原油，陝西那邊就有出產。在開封府軍器監下，就有一個專門搜集、儲存猛火油的猛火油作。
　　趙楷在合蔡口之戰後返回開封府後，在清點抗金物資的時候，就注意到了猛火油。於是就命令出鎮陝西的种師道想辦法搜集一些，送到開封府來。
　　而此時西北沿邊各路都儲備了許多猛火油，用來防備西賊。所以种師道很快就搜集到了幾萬斤猛火油，派人送到了開封府。加上軍器監猛火油作的存貨，趙楷就有了足夠的「趙羅託夫雞尾酒罐」可以用，當然也就不折騰顆粒狀火藥和火炮了——這兩樣東西說難其實也不難，但真正要裝備部隊，形成戰鬥力，怎麼都得搞上一兩年。相比之下，猛火油罐上手就比較快了！
　　而且，火藥、火炮技術有可能會洩露給金賊......金賊接管了契丹人的手工業，是會提煉火藥和鑄造銅器的。
　　而猛火油這玩意兒，金賊可就沒地方去挖了！
　　有了戰船、遠程梢砲、猛火油罐這三張王牌，率兵出徵的韓世忠、陳規當然是信心十足——優勢在我，此戰必勝啊！
　　在五丈河南岸，靠著河堤的地方，每隔一段距離，就立著一座高高的箭樓。箭樓上面駐紮著吃著廂軍糧餉的民壯，這個時候也都打起了十二分精神，目不轉睛的看五丈河北岸的金兵控制區。還不時的將他們的發現，大聲通報給守在箭樓下的傳騎。
　　這些傳騎則會立即飛奔到韓世忠、陳規的跟前，將五丈河北岸金軍的最新動向，不斷的報告給他們。
　　「韓太尉、陳學士，陳橋鎮的顯烈觀上已經掛出了金賊的紅黑旗......看來金賊已經將陳橋鎮打破了！」
　　「韓太尉、陳學士，金賊的拐子馬已經到了前方10裡開外五丈河岸邊，和他們一同抵達的，還有一些裝著梢砲的大車！」
　　「韓太尉、陳學士，陳橋鎮以南一處土坡上出現了大隊身著白袍的金賊騎士，可能是金賊大頭目！」
　　有大頭目？到底有多大呢？
　　韓世忠和陳規互相看了一眼，雙雙勒住戰馬，然後掏出千裡鏡，就開始向北張望搜索起來了......
　　......
　　五丈河北，陳橋鎮南，吳乞買正策馬利於一處高坡之上，周圍簇擁著完顏斡離不、完顏蒲魯虎、完顏闍母、完顏斡魯、完顏撻懶、完顏孛吉、完顏阿魯等一眾「大完顏」，還有耶律餘睹、耶律馬五、蕭仲恭、劉彥宗、郭藥師等一票契丹和漢人走狗附庸。在更遠一些的地方，則環繞著大隊的女真鐵浮屠騎兵和拐子馬騎兵，裡裡外外，將完顏吳乞買等大金高層團團護住。
　　吳乞買沒有千裡鏡，也不知道此刻正有人在十幾裡外朝自己這裡看，不過他還是能大約估算出宋軍的人數。
　　「十萬......」吳乞買笑著對左右說，「差不多就是這個數了！咱們有二十餘萬人，宋軍只出兵十萬，此戰優勢在我！」
　　吳乞買到底是深知兵法的，知道二十三四萬比十萬要大得多，所以優勢在他手裡，而且還很大！
　　身邊的完顏蒲魯虎看見父親信心十足，就冒冒失失的插了一句：「爹爹，乾脆咱們抽調數萬精銳，搶到宋軍前方，搶渡五丈河，然後猛擊宋人的步騎兵大隊，將他們一舉擊潰！」
　　吳乞買淡淡的掃視了兒子一眼，笑道：「搶渡五丈河，還要一舉擊潰宋軍......真是虧你想得出來！宋人水路並進，五丈河上有兩三百條戰船，這些戰船上都有床子弩和神臂弓，咱們的人怎麼頂得住？」
　　吳乞買神態輕鬆，卻輕輕否決了完顏蒲魯虎的冒進建議，卻讓底下的幾個大完顏有點皺眉。他們的軍資並不充裕，大名府帶過來的糧草已經耗盡，好在完顏粘罕讓人送了些過來，剛才大軍東進的時候又嚇跑了陳橋鎮的守軍，不戰而得了個大鎮，搶到了一些糧草......但還是架不住二十多萬人，十幾萬匹馬的消耗啊！
　　完顏吳乞買卻笑吟吟的問完顏斡離不道：「斡離不，你打算怎麼打？」
　　完顏斡離不笑道：「陛下，咱們兵多將廣，勝券在握，當然應該穩紮穩打......可以先在五丈河北岸下寨，立起梢砲，逼退宋軍的戰船，再派銳兵強渡五丈河，在河上架起浮橋，最後再跨過五丈河向汴河挺進。總之，咱們不主動去打依託五丈河的宋軍，而是逼他們來進攻咱們！只有這樣，才能破了宋人的水陸並進之法！」
　　這個完顏斡離不顯然是被鄆城之戰和合蔡口之戰打出心理陰影了，不敢同時和宋軍的步騎戰船交戰，一定得先把宋軍的水陸兩軍分開，然後才能有必勝的把握。
　　完顏吳乞買笑著點點頭，道：「此戰我軍優勢雖大，但也得謹慎小心......國家興廢，就在此一役了，如果可以取勝，開封府就是咱們的囊中之物，宋人官家即便不被我所擒，也只能逃往東南。一個南北朝的局面，怎麼都能打出來的。如果......」
　　如果不能取勝，那可就慘了！
　　不過這種喪氣話，還是不要說了。吳乞買心想：那麼大的優勢，怎麼可能不勝呢？宋人雖然有戰船，但絕不是數百架梢砲的對手......他們的戰船一退，那十萬步騎，可不是二十多萬大金天兵的敵手！
　　......
　　此時此刻，韓世忠正舉著千裡鏡，仔細的看著吳乞買所在的高坡，將一張張勉強可以通過千裡鏡看清的臉面，都牢牢記在了心中。
　　看到吳乞買等人策馬下了高坡，往陳橋鎮的方向而去，他才放下千裡鏡，對身邊的陳規道：「陳學士，咱們就在這一帶和金賊開打吧！」
　　陳規也已經放下千裡鏡了，他看著顯得信心十足的韓世忠，笑道：「韓太尉，你想怎麼打？」
　　韓世忠道：「可以半渡而擊.....先放一部分金賊過河，然後再水陸並進，把他們一切為二，最後吃掉過河的金賊。金賊兵力雖多，但如果被咱們硬生生吃掉了兩三萬，一定會銳氣大損的，接下去就只有北走了。」
　　陳規道：「還可以派人聯絡官家，請官家出兵攻打金賊的後方，讓他們首尾難顧！」
　　韓世忠重重點頭：「好，就這麼辦！」
番外之98?趙不破，破金賊去吧！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之98趙不破，破金賊去吧！趙楷和開封府之間的聯絡，因為金兵掘開了黃河汲縣大壩，變得有些困難了。
　　由開封府派出的傳騎，必須繞行廣武山浮橋過黃河，再通過懷州、衛州、相州，進入濬州，在黎陽附近搭乘三山浮橋大營派出的船隻，才能抵達趙楷在小吳埽的大營。這一路光是行路加上坐船的距離總和，就有四五百裡！而且途中還得防著金賊的硬探遊騎——完顏粘罕的兵馬還守著新鄉縣和汲縣境內的部分高地，時不時的還會派出去騎兵襲擾懷州、相州，和宗澤的軍隊打得不亦樂乎。
　　所以韓世忠和陳規在靖康元年九月十七日派出的一隊傳騎，直到三天後的九月二十日，才將五丈河前線兩軍對峙、決戰在即的軍報，送到了正在指揮大軍拿金兀朮練手，以積攢經驗的趙楷手中。
　　原來這些日子，完顏吳乞買、完顏粘罕他們在開封府周圍打得熱鬧，而趙楷這邊其實也沒閒著，他和帶兵看守小吳埽、平靈埽宋軍大營的完顏兀朮幾天天都在交兵，雖然都是一兩千人規模的小陣仗，但是從八月份打到現在，也打了二三十場，雙方積累起來的傷亡，也都過了三千之數。
　　而這二三十場交兵的結果，當然是趙楷大比分領先了！
　　而且這二三十場交兵，都打出驚喜了！
　　因為趙楷發現自己麾下除了嶽飛、牛皋、楊再興之外，還有不少能打的牛人。
　　比如「名不見經傳」的吳玠、吳璘兩兄弟就相當能打！而且兩兄弟還都是智勇雙全，能打能算能指揮的狠人！
　　吳玠麾下的將軍楊政也勇冠三軍，衝鋒陷陣的本事居然不在嶽飛、牛皋、楊再興之下。
　　而姚平仲和他的手下王德更是兩隻下山猛虎，特別善於率領騎兵衝陣。而且這兩人跟隨趙楷的時間比較長，在趙楷的指點下，已經能帶著麾下的姚家鐵騎打一打「牆式衝鋒」了！
　　在這兩個猛人的率領下，1000姚家鐵騎隔三岔五就在戰場上扮演「悶棍」的角色，悄眯眯的躲在方圓之陣中。等到金兵攻了幾波，有點乏力的時候，突然殺出，一悶棍敲過去，總能敲翻一大批人！
　　另外，李孝忠、曲端、劉正彥、苗傅、王彥、呼延通、劉錡這七個軍統制在戰場上的表現也讓趙楷感到驚喜。
　　特別是李孝忠和王彥這兩個散了家財，募兵勤王的土豪，居然都是自學成才的軍事家。明明沒有打過什麼仗，其中李孝忠都沒從過軍，王彥也只短暫從軍，也沒當過什麼高官。但是兩人卻能把所部萬餘人的軍將調教成了能攻能守的軍中精銳，在對上金賊的攻擊中，他們兩人底下的部隊表現最好。能攻能守，一點不怵金賊，而且也沒有一打架就伸手要錢的臭毛病——這種作風其實反應了李孝忠和王彥兩個土豪擁有自己的基本盤，而且他們的基本盤都是太行山或是西北山溝溝裡的樸實山民，彪悍敢戰，也比較容易滿足......
　　而除了以上這群人，趙楷還在這些日子的戰鬥中發掘出了幾個猛人，有李成、成閔、酈瓊、孔彥舟、李世輔等人！
　　此外，從郭藥師那裡投靠過來的董金剛、董羅漢兩兄弟，也勇猛異常，他們倆跟隨趙楷的時間也很長。因此和姚平仲、王德一樣，也能帶著部下鐵騎打牆式衝鋒！
　　在這麼一大群猛人的車輪戰打擊之下，向來目中無人，看不起宋軍的完顏兀朮都有點懷疑人生了......怎麼敵人個個都那麼牛逼呢？怎麼個個打自己都那麼順手呢？
　　這個趙不破是上哪兒把他們踅摸來的？這個趙不破手底下那麼多牛人，到底應該怎麼才能破了他呢？
　　一時半會想不出辦法的完顏兀朮，只好從九月十八日開始高掛起了免戰牌......也不是真的拿塊牌子寫上「免戰」二字掛著，而是放棄了舊州鎮和衛南這兩個據點，集中兵力守濮陽，而且也不再主動出兵去小吳埽、平靈埽的宋軍大營前找打了。
　　而趙楷在看到完顏兀朮主動收縮後，也沒得寸進尺的去攻打濮陽。因為完顏兀朮並不是他的主要目標......他的目標只有兩個，一是南下攻打開封府的金賊主力；二是金賊諳班勃極烈完顏斜也盤踞的大名府城！
　　所以當五丈河前線大戰一觸即發的消息傳到小吳埽大營的時候，趙楷立即就召集諸將進行軍議，並且在軍議開始的時候，直接拿出了北上攻大名和南下五丈河這兩個預案。
　　那個屢戰屢敗的完顏兀朮，現在已經被他無視了。倒不是完顏兀朮不夠資格——人家好歹也是《說嶽全傳》中的大BOSS金兀朮啊！如果有機會，趙楷還是很願意讓嶽飛去砍死金兀朮，以了卻前世憾恨的。
　　但是軍事經驗日益豐富的趙楷知道，金兀朮現在被打得有點鬱悶了，他很有可能會避戰而走。
　　金兀朮的部隊都是騎兵，趙楷的部隊主要是步軍。金兀朮要跑，趙楷也沒什麼招兒。
　　小吳埽的帥帳之內，搞清楚了五丈河一帶形勢的牛人們，開始七嘴八舌的議論起來了。
　　「殿帥，末將建議北取大名府，以迫使吳乞買從五丈河及開封府周遭退兵！」
　　混進牛人隊伍的行軍參議官曹理是最了解趙楷心思的，於是他馬上提出了趙楷心中的最佳答案。
　　他又說：「如果我們可以速取大名府，那麼金賊不僅不能在開封府附近立足，甚至都無法在宣和北伐前的大宋土地上立足了......雖然燕雲之地沒有辦法馬上收復，但咱們還是有機會收拾河北的破碎山河。」
　　他的話還真說到趙楷心坎裡去了！
　　不過趙楷並沒有馬上表態，他還想聽聽其他人的意見。
　　「殿帥，末將也認為北取大名府乃是上策。畢竟吳乞買所部有二十多萬大軍，我軍與韓太尉會師後，兵力也不足二十萬。如果完顏兀朮、完顏粘罕兩軍也和我們一起南下，那麼吳乞買的總兵力將會達到三十萬以上，我軍沒有把握取勝。」
　　和曹理共同主持行軍參議司的吳璘也贊成北取大名府，不過他比曹理要保守，他擔心趙楷在和韓世忠會師後依舊不是吳乞買的對手，所以才建議趙楷避實就虛。
　　「殿帥，末將擔心韓太尉所率的八萬大軍有可能被金賊擊敗……甚至韓太尉現在已經有可能兵敗了！
　　而大名府也是堅城，難以迅速攻陷。
　　所以末將建議大軍立即沿黃河西進，先擊破徘徊於黃河兩岸的完顏粘罕所部。然後再封堵上汲縣的黃河大壩決口之處......」
　　姚平仲比吳璘更加保守，他在趙楷的行營參議司中當過幾個月的參議官，而且還是挑大梁的參議，太知道開封府城內的虛實了——雖然韓世忠率領的一萬三千大軍是精銳，但開封府城中的精兵都被趙楷拉出來了，留下的都不怎麼能打。
　　所以他對韓世忠率領的八萬人實在沒什麼信心……
　　趙楷聽見這番高論，終於忍不住發言了，「斷不至於如此，韓世忠的八萬軍隊雖然不夠精銳，但畢竟有五丈河可依靠，還有梁山水師可用。
　　另外，定陶大營中還有黃無忌、向克所領的兩萬人，他們可是精銳。
　　而且韓太尉手中還有能打二百步的梢砲和猛火油彈，只要用好了，足以克敵制勝！」
　　他頓了頓，忽然笑道：「而且咱們手裡也有許多新款的梢砲和猛火油彈。這兩樣寶貝可是攻城的利器！所以本帥的意思還是北取大名府……不過濮陽的完顏兀朮是個麻煩，諸位有何良策可使其不為所害？」
　　「殿帥，飛有一計可以哄走完顏兀朮！」
　　站出來獻計的是剛剛提拔到騎兵正將位子上的嶽飛。
　　他可是對付金兀朮的專家啊——其實趙楷麾下有不少「反金兀朮專家」，這些人可都帶著「克金兀朮」的屬性。所以金兀朮的日子不好過也是正常的。
　　趙楷聞言笑道：「鵬舉有何良策？快快說來！」
　　嶽飛道：「我軍如果大張旗鼓的向大名府而進，金兀朮一定會搶在咱們之前進入大名府。這樣大名府就難打了！
　　所以咱們應該先擺出大舉南下的姿態……這樣金兀朮就會搶在咱們之前南下，以求搶先和吳乞買會師。
　　如果咱們在兀朮南下後，立即調頭北上，就一定能搶在金兀朮反應過來之前包圍大名府城！」
　　趙楷點點頭，心想：對付金兀朮嘛，聽嶽飛的肯定沒錯！
　　於是趙楷當即就道：「好！那就照著嶽鵬舉的辦法制定行軍方案吧！」
　　……
　　就在趙楷和一群反金兀朮專家們開會研究怎麼糊弄金兀朮的時候。金兀朮正在濮陽城內和風塵僕僕趕來的親兄弟完顏阿魯商量怎麼拖住趙不破的大軍——現在吳乞買正在五丈河岸邊和韓世忠對峙，已經到了關鍵時刻，也許再有幾日就能分出勝負了。
　　所以現在一定得牽制住趙不破的大軍，萬萬不能讓他們南下加入五丈河戰場！
　　		
番外之99??金兀朮，去咬趙不破！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之99金兀朮，去咬趙不破！「兀朮，五丈河一帶的戰局對咱們非常有利！皇帝命人在五丈河北岸立起連營二十裡，並架設梢砲五百餘架，已經牢牢鎖住了五丈河的河道。還派出漢兒軍的工匠在五丈河上架起了兩座浮橋，並且讓二哥兒率領精兵兩萬渡過五丈河立寨......」
　　正在濮陽城內，原來的開德府衙門裡面向完顏兀朮通報五丈河前線戰況的，就是奉了完顏吳乞買的命令跑來向兀朮傳旨，同時也給兀朮打起的完顏阿魯。
　　現在的大金國不還在初興肇始的時候嗎？第一代的「大完顏」還有不少健在呢。這個實事求是的精神還沒丟乾淨，所以兀朮也不能把敗仗吹成勝仗啊！
　　因此完顏吳乞買這些日子就收到了兀朮上報的二十幾份敗報——兀朮也不是每戰皆北，畢竟趙楷手下除了那幫歷史上的「反金兀朮專家」外，還有一些不大能打的可以給金兀朮刷一下戰績，挽回一點顏面。根據兀朮自己的報告，他和趙不破之間打了三十一戰，輸了二十一場，贏了九場，還有一場打平。趙不破的勝率接近七成！
　　所以吳乞買在得到兀朮的報告後就非常擔心，生怕兀朮在五丈河大戰打到關鍵時刻的時候，讓趙不破給擊潰了......兀朮手頭的兵力可不算多，就是他自己親領的萬戶加上韓常的遼東漢兒軍萬戶。在和趙不破連場大戰之前，這兩個萬戶的正兵人數不到一萬二，加上阿里喜和漢兒軍輔兵也就三萬兩千上下。在打了三十一場規模不大的對戰後，兀朮和韓常兩人的萬戶總共損失了五六千人，總兵力只剩下兩萬六七千人。
　　而趙不破和何灌兩人的軍隊加一塊兒，怎麼都在二十萬以上......如果兀朮擋不住趙不破，讓他率領大軍殺到五丈河戰場，那麼吳乞買在五丈河的決戰計劃就有可能破局。
　　因此吳乞買只得調整一下布署，一方面給完顏粘罕下令，讓他停止圍攻延津和酸棗，將兵力抽調到三山浮橋方向上發起佯攻；一方面又命令完顏阿魯率領一個猛安的兵力馳援完顏兀朮，還讓阿魯把五丈河前線的大好形勢都和兀朮說透了。
　　「二哥已經過了五丈河？」完顏兀朮聽完阿魯的報告，臉上就露出驚喜的表情，「宋人的水師呢？沒有來阻攔嗎？」
　　「阻攔什麼呀？」完顏阿魯笑道，「五丈河又不是什麼大江大河，不過五六丈寬的水面。只要在河邊多架設一些梢砲，就足以擊退宋人的戰船了。它們真敢過來，咱們擺在河北的五百架梢砲還不把宋人的船都砸沉了！」
　　「那五丈河南岸的宋人呢？」完顏兀朮問，「他們也有十萬之眾吧？他們在做什麼？」
　　完顏阿魯笑道：「還能做什麼？當然是築壘自守，看著咱們渡過五丈河在五丈河以南立營設寨唄！等咱們在五丈河南岸站穩了腳跟，就會向汴河推進，到時候那幫宋人要再當縮頭烏龜，那汴河漕運可就被咱們給切斷了！
　　而且宋人在開封府以東的焦土清野，也只到五丈河為止。五丈河南的田地裡面還長滿了未曾收割的莊稼，可以用來打造攻城器械的樹木也隨處可見！所以五丈河—汴河之戰，咱們是勝券在握了。唯一的危險，就是趙不破的大軍南下！」
　　兩人的對話剛剛進行到這裡，大堂外面就傳來了兀朮親兵的通報聲音。
　　「稟四太子......哨馬硬探來報，南軍大隊出動！」
　　完顏兀朮和完顏阿魯聞言互相看了一眼，兀朮大聲道：「進來說話！」
　　完顏兀朮麾下的一個親兵謀克快步走了進來，向兀朮和阿魯行了一禮。
　　完顏兀朮問：「南軍出兵多？往哪裡去了？」
　　兀朮的那位親兵謀克回答道：「稟四太子，南軍的小吳埽大營和平靈埽大營各有數千騎兵馬隊開出，都往南面去了！」
　　完顏阿魯看著兀朮，完顏兀朮皺著眉頭：「宋人的騎兵一定是去搶佔南面通往五丈河的幾處緊要路口和橋梁！」
　　完顏阿魯道：「四哥，現在可是關鍵時刻！可不能讓趙不破的大軍開到五丈河北岸去啊......至少要咬住趙不破幾天！」
　　完顏兀朮心裡明白，自己又得打敗仗了！
　　可是這敗仗打也得打，不打也得打！
　　否則趙不破的騎兵一旦控制了南下的道路，那麼他的十幾萬步軍就要向吳乞買的大軍逼過去了。
　　吳乞買要是在五丈河吃了敗仗，那大金的國運可就要狂跌了！
　　想到這裡，完顏兀朮一咬牙齒，點點頭，「我知道！來人，傳某的將令，擊鼓聚將！」
　　......
　　小吳埽，宋軍大營。
　　頂著金吾衛上將軍，宋州刺史，殿前都指揮使趙不破之名的趙楷，戎裝齊整，大步的走進了自己的中軍大帳之內。
　　說是中軍大帳，實際上並不是個帳篷，而是一處位於小吳埽內部的地主豪宅。這個時候，這處豪宅的大堂之內，早就是將星林立。除了率領騎兵去吸引完顏兀朮注意到姚平仲、王德不在。其餘的「反金兀朮專家」都濟濟一堂。看見趙楷走進來，都一起向他行禮。
　　趙楷的精神顯得極為亢奮，因為大宋的國運，似乎已經到了快要被他扭轉過來的地步！
　　金賊對開封府的這一波攻勢，可謂是傾盡全力！
　　但就算他們盡了全力，到現在為止，卻連開封府的牆根都沒見著——牆根被羊馬牆擋住了，不打破羊馬牆當然是見不著的。
　　而且趙楷還覺得現在戰場的形勢，對自己極為有利！
　　一方面吳乞買率領的大軍深入五丈河南，已經落入了韓世忠、陳規的圈套還不自知。
　　另一方面，負責看守趙楷所率主力部隊的完顏兀朮被打了個滿頭包，已經失去了遏制趙楷所部行動的能力。而且吳乞買和兀朮看來還沒意識到真正的危險其實在完顏斜也駐守的大名府！
　　雖然大名府城高牆固，但是完顏斜也手頭並沒有多少兵力，根本守不過來，再說守城也不是女真人拿手的活兒，而且趙楷手裡還捏著配重式投石機和猛火油彈這兩張王牌！
　　想著先大破斜也收復大名府，再重創吳乞買直搗幽燕之地的好事兒，趙楷已經微笑著落了座，看著麾下諸將詢問的目光，笑著道：「本帥決心已定，將親率八萬步騎，水陸並行，北上擊破完顏斜也所部，一舉收復大名府城！各部作戰方略，隨後會由行軍參議司頒發，望諸君協力齊心，務求必勝，以保大宋江山......本帥也必有重賞！」
　　一聲令下，大帳之內，便是齊聲大呼：「吾等當誓竭心力，不負陛下！」
　　......
　　同一時間，宋金兩軍在五丈河一帶的對峙，也已經到了尾聲......一場大戰，即將開始！
　　此時五丈河兩岸，一共出現了四處宋金兩軍的營壘。
　　其中金兵的營壘共有兩處，一處鋪在五丈河北岸，長達二十裡的連營，極為壯觀，還沿河擺出了五百多架梢砲。一處則在五丈河南岸，是一座規模不大，但非常堅固的營地。南北兩營之間，還搭著幾座浮橋。
　　而宋軍的營壘同樣有兩處，都在五丈河南岸，其中一處是水陸連營，依著五丈河展開，長達八裡，靠近大營的五丈河水面上還停泊著長長望不到頭的船隊。這是韓世忠、陳規率領的從開封府出來的主力部隊的營壘。其中大營的東頭差不多逼著金兵河北大營的西頭，兩營之間的距離還不過百步上下。而且宋軍同樣立起了砲陣，不過他們的梢砲數量較少，不到一百架，但是體型看上去都很大......看上去非常厲害！
　　至於另一處宋軍大營，則是從定陶開過來的黃無忌所部，兵力只有一萬兩千，但都是精銳。他們則抵著五丈河南岸的金兵營寨扎了營壘，擺出了一副「堡壘對堡壘」的架勢，要阻擋金兵南下。
　　不過和小吳埽、平靈埽前線的情況不同，在五丈河一線，宋軍表現的非常軟弱，根本不敢和金兵交鋒，連哨探遊騎都表現的極為軟弱，除了遮護自家大營之外，根本不敢和金人的拐子馬交戰......甚至眼睜睜看著五丈河南岸的金兵大營中派出的騎兵四處擄掠殺戮，也沒有任何反應。
　　所以五丈河一帶的金兵，現在還沉浸在即將大獲全勝的樂觀氣氛當中......只要在多一些部隊過河，就能打破阻擋完顏斡離不所部南下的宋軍營壘，然後就能一舉推進到汴河。
　　只要切斷了汴河，開封府城內的百萬軍民就會陷入缺衣少食的困境......那麼大金天兵，早晚就能拿下這座天底下第一等富庶的城池了。
　　也許中原的花花江山和億兆生民，很快就都會變成大金國的戰利品了！
　　不過此時的他們怎麼也想不到，人數比他們少，似乎也不如他們能打善戰的宋軍，很快就要發起一場讓他們無法想像的大反攻了！
　　		
番外之100??沒高俅，沒趙不破，大金必勝！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之100沒高俅，沒趙不破，大金必勝！大宋靖康元年九月二十一日，凌晨。
　　這個時候，遠在北面開德府境內的黃河岸邊，趙楷親率的大軍正打著火把，加班行軍，水路並行，直撲大名府而去。
　　負責看守趙楷大軍的完顏兀朮則率領萬餘精銳騎兵急行軍想要搶到姚平仲和王德二人率領著南下的騎兵前頭。
　　一路往北，一路向南，忙得不亦樂乎！
　　而在五丈河邊，沉寂了多日的宋軍，也忽然擺出了決戰的架勢，而且毫不掩飾自己的意圖！
　　一大清早，天都沒亮的時候，位於五丈河南的宋軍大營也突然鬧騰起來了，燈火通明，人聲鼎沸，還不時傳出號角金鼓之聲。
　　與此同時，五丈河水面上排著長隊，隱藏在黑暗當中的宋軍船隊也突然好像復活了一樣，每條船上都升起了一串串的燈籠，響起了一陣陣悠揚的號角之音和猶如悶雷一般的鼙鼓之聲。
　　很顯然，五丈河邊和河面上的宋軍水陸兩軍都已經行動起來了，也許馬上就要冒險向金兵的營地和五丈河上的浮橋發起進攻了。
　　宋軍即將開始行動的消息，第一時間就傳到了吳乞買這裡。
　　吳乞買的御帳現在已經遷到了五丈河北岸，距離五丈河不到三裡地的一座過了火的道觀當中。這所道觀的房舍已經被燒得只剩下殘垣斷壁，不過道觀的圍牆還在，道觀當中還有一座磚木結構的寶塔也沒捨得燒，現在正好用來充當望樓。
　　吳乞買的豪華帳幕，就扎在了這座磚木結構的寶塔下面，他的合扎猛安就駐紮在道觀周遭，牢牢的看守住圍牆。
　　因為這些日子的戰局進展順利，五丈河已經輕鬆渡過，從開封府出來的宋軍看著氣勢洶洶，但是一靠近大金天兵就慫了，來了步步為營，堡壘推進。雖然也慢慢的逼近了金兵的營壘，但那又有什麼用？大金天兵還不照樣用梢砲封鎖了五丈河，還在五丈河上架起了浮橋，還在五丈河以南立起了營壘......照著趨勢發展下去，五丈河之戰那是穩贏了！
　　拿下了五丈河，離汴河還會遠嗎？只要汴河一封鎖，開封府早晚地斷糧......大金兵即便拿不下開封府，也能迫使宋國官家趙楷「殺俅言和、割地納款」了。
　　想著這些好事兒，昨晚上吳乞買總算睡了一個這些天少有的好覺，也許還夢見了打破開封，滅亡北宋，俘虜二聖的好夢。
　　所以當他的寶貝兒子，昨晚上負責在中軍大帳中值夜的完顏蒲魯虎飛也似的闖進吳乞買的寢帳時，吳乞買還摟著個姓耶律的小娘子在呼呼大睡呢，呼嚕打得都快趕上打雷了。
　　不過蒲魯虎這個時候也管不了他爹的好夢了，一上去就用力搖晃長得有點肥胖的大金皇帝，還扯著嗓子大呼：「爹爹，爹爹！南人營中燈火通明，金鼓大作！五丈河上的南人戰船也都掛出了燈籠，還擂起了鼙鼓！爹爹，南軍馬上就要發起進攻了！」
　　完顏吳乞買被兒子搖得迷迷糊糊時，突然聽見「南軍馬上要進攻」這句話，猛的就給精醒了，一下子坐了起來，瞪著迷迷糊糊的眼珠子四下望了望，已經看見兒子蒲魯虎了。
　　「爹爹......南軍出動了，他們要和咱們拼命啦！」
　　蒲魯虎的聲音充滿了驚喜！
　　完顏吳乞買還有點不敢相信，又追問了一句：「蒲魯虎，你說什麼？」
　　「南軍要來和咱們打了，宋軍的動作很大，根本不知道掩飾，看來他們的統兵大將就是個不知兵的呆子......爹爹，咱們這下可贏定了！這是天佑我大金啊！」
　　完顏吳乞買終於確定宋軍要來進攻了，他眼睛裡都有淚花閃爍了，「感謝長生天保佑我大金，保佑我吳乞買......快快，擊鼓聚將，朕要指揮大軍痛擊宋軍！」
　　其實根本不需要擊鼓聚將，因為宋軍這回的動靜實在太大，簡直是不加掩飾的在金兵眼皮底下調兵遣將，根本不考慮什麼隱蔽性、突然性。所以駐紮在五丈河以北的金兵各萬戶、猛安的統兵將領，都已經被驚動了。除了那些身處一線，隨時準備迎戰進攻的將領，其他人都已經聚集到了吳乞買的帳外，正七嘴八舌的在議論著即將開始的大戰。
　　「贏了，贏了！那姓韓的宋將果然不能和高俅、趙不破相比......竟然弄出那麼大的動靜，好像就怕咱們沒有準備似的！」
　　「宋人最多才十二三萬兵馬，咱們有二十三四萬......兩個打一個啊！他們便是偷襲，也只能得逞一時，何況是堂堂之陣？」
　　「本以為再過幾日要在五丈河南打一場硬仗，沒想到他們自己先送上門來了......這真是昏了頭！」
　　「嘿嘿，沒了高俅，沒了趙不破......宋人哪兒還有名將？那姓韓的頂天就是個匹夫之勇，實在差太多了！」
　　「就是啊，如果宋國的官家把高俅留在開封府，讓趙不破將兵出城遊鬥，我等豈能得逞？」
　　「宋國向來如此，空有大將而不能用......」
　　這群將領當中還有不少相當「知宋」的契丹人和原來的遼國漢人，這會兒都開始譏諷起宋國的用人之弊了。就在這時，卻聽見一聲斷喝：「都別嚷嚷了......等打敗了眼前的宋軍，再諷那韓世忠不會打仗也不遲！」
　　大家紛紛轉頭，就看見吳乞買已經穿上了白色廣袖皮袍，頭戴貂帽，在他兒子蒲魯虎的攙扶下出了寢帳。
　　他雖然說著教訓人的話，但是臉上也掛著相當得意的笑容......必勝啊！
　　宋人大概只有高俅、趙不破能打。其他將領真的是不夠瞧的......至少在野戰中是不夠瞧的！
　　吳乞買收回目光，掃視了聚集在帳前，個個都得意洋洋的女真、渤海、契丹和漢人將領以及謀臣，放沉語氣道：「高俅已經去了登州，一時半會回不來了。不過趙不破就在咱們北面......現在一定開始南下了，要不然咱們當面的宋軍是不敢貿然出戰的！兀朮攔不住趙不破幾日，所以咱們得抓緊時間，儘快擊破當面之敵，然後全軍北上，迎戰趙不破！
　　只要咱們能擊敗趙不破，這中原的花花江山，就是咱們的天下了！朕之前允諾的城池之賜，絕不會食言......凡是在這次伐宋之戰中立下功勞的宗室和大將，一人一個頭下軍州！
　　另外，攻入開封府後，三日不封刀！」
　　「萬歲！」
　　匯集在吳乞買帳前的大金軍將，頓時齊聲歡呼！
　　雖然吳乞買已經有了必勝的把握，但他還是豁出血本來放賞了......這其實不是為了激烈將士，而是要替兒子完顏蒲魯虎收買人心啊！
　　他接著又對蒲魯虎道：「蒲魯虎，你立即率領所部萬戶去支援劉彥宗！一定要讓宋人知道我大金砲隊的厲害！」
　　吳乞買這是給他親兒子蒲魯虎一個立功的機會......劉彥宗的南京路漢兒軍萬戶帶著500餘架梢砲守在五丈河邊，本就萬無一失。蒲魯虎一去，自然可以白撿個大功。
　　現在完顏斜也的身體不好......如果走在吳乞買前面，吳乞買正好用自己的權力，加上用中原城池買到的人心，再加上蒲魯虎的功勞，把蒲魯虎扶上諳班勃極烈的寶座！
　　蒲魯虎大聲領命，急不可耐的就邁步而出，去調集本部人馬上前支援劉彥宗去了。
　　吳乞買又對剩下的將領和謀臣們道：「爾等所部，都要做好雖然出擊的準備......若準備妥當了，就隨朕登塔觀陣！且看看蒲魯虎、劉彥宗、斡離不和闍母他們如何破敵！」
　　現在頂在前面的就是四個萬戶，其中蒲魯虎、劉彥宗兩人的萬戶在五丈河北，斡離不和闍母的兩個萬戶在五丈河南。
　　四個萬戶的正兵數量就有兩萬五六千，加上阿里喜和輔兵，共有七萬多人，依營固守是足夠了，如果擺出的軍隊太多，嚇著宋人就不好了。
　　等擊退了宋軍，再投入其他部隊反擊，一定可以大獲全勝的！
　　一行人跟著吳乞買走向那寶塔，然後魚貫而上，也沒爬太高，上到寶塔的四樓，就足夠看清戰場周遭的情況了。
　　這個時候，天色已經蒙蒙放亮了，視線當中，綿長的五丈河就在不遠處，離寶塔不過幾裡開外。五丈河上，上百條打著燈籠的戰船，排除兩列縱隊，正緩緩的向前推進，很快就要進入擺在五丈河北岸的梢砲火力覆蓋範圍了。
　　而在五丈河南岸，宋軍的大營當中，抵著大營邊緣的柵欄，也立起了百餘架非常高大的梢砲，每架梢砲周圍，都有二三十人在忙碌著......看上去有點少啊！
　　靠這麼點人拉得動砲索嗎？
　　吳乞買正感到奇怪的時候，他就看見其中一門梢砲砲兜當中的東西被火把給點著了。然後這梢砲的砲杆在沒有人拉動砲索的情況下，就忽然向上揮動，把砲兜當中那個點著了火的東西猛地甩了出來！
　　只看見這個拖著個火尾巴的物件在空中劃出一個完美的拋物線，飛過了一百多步的距離，然後猛地落在了金兵的砲陣當中，隨即化作了一團沖天而且耀眼的火球！
　　		
番外之101不是大金不努力，奈何宋軍有妖法！（求訂閱，求月票）
　　這，這是怎麼回事？
　　吳乞買被這個突然騰起的火球給驚呆了。
　　宋軍怎麼就搞出那麼嚇人的火球了？這高俅才給宋國的昏君轟走，這火球怎麼又來了呢？合著這個「球」就是大金國命數之中的剋星啊！
　　另外，那麼大的火是怎麼搞出來的？
　　該不會是傳說中的妖法吧？
　　吳乞買還沒從他的驚詫中反應過來，又有更多的梢砲砲桿頭部的兜囊中的物件被火把點燃。
　　然後梢砲的長杆就不知怎麼回事，也不需要人力拉動砲索，就忽然向上揮動。把一個個帶著火尾巴的東西猛的拋向五丈河對岸的金兵梢砲陣地！
　　這回可不是一個火球飛過來了，剛才那個火球是試射——其實這次試射的意義也不大。因為金兵的砲陣佔地很大，距離宋軍的砲陣也不算遠，只要隨便瞄一下，再測稍微測一下距離，就能把火球甩到金兵頭上去了。
　　而在試射完成後，當然就是一百幾十架梢砲同時揮動砲杆了。這一次就甩出一百多個球狀的物體（其實是個酒罈子）。每在酒罈子都拖著一根燃燒的「小尾巴」，在空中劃出一道致命的拋物曲線。
　　只是眨眼的功夫，這些拖著火尾巴的酒罈子，就噼裡啪啦的砸落在地，隨即化成一團團耀眼奪命的火球。
　　這些酒罈子裡面都灌滿了猛火油，也就是輕質原油！
　　這玩意兒一旦燃燒起來，那是極為猛烈的，瞬間就將金兵梢砲陣地的一角，變成了一片火海！
　　這簡直就是天火燎原啊！
　　大金皇帝吳乞買一臉懵逼，瞪大了眼珠子，只是吃驚的看著大火燃起的地方。
　　視線當中，至少有十五架金兵的梢砲被驟然竄起的大火吞沒。這些梢砲都是用人力拉動掛在砲杆尾部的砲索，才能進行拋射的。所以周邊聚集了大量客串砲手的正兵、輔兵。
　　這些人現在可都倒黴了，全都被沖天而起的大火給包圍了。
　　其中一些人不知道怎麼回事，特別「易燃」（其實是淋上了猛火油），一下就從頭燒到腳，變成了個火人，給燒得滿地打滾，還發出一陣陣的哀嚎慘叫......嚎著嚎著就沒了聲，人也不動彈了，只是火還在燒！
　　至於那些不是特別「易燃」的金兵，看見自己的同伴變成火人的一幕，全都給嚇瘋了。
　　他們也顧不得什麼軍法如山了，都一邊大呼著「天火來了」、「天火來了」，一邊向北奔逃！
　　可他們沒跑出多遠，就被列成一排，手執鐵骨朵的拐子馬兵給攔住了。這些拐子馬兵高舉起鐵骨朵，大聲呼喊道：「內外諸軍副都統郎君有令，後退者、殺無赦！」
　　內外諸軍副都統郎君正是完顏吳乞買的長子完顏蒲魯虎......他現在已經領著自己所管的萬戶到了南京路漢兒軍的砲陣附近。
　　他當然已經發現劉彥宗手下的砲手倒了大黴，正在被天火燒烤！
　　但是他也不能放任這些逃出火海的砲手溜走......因為他們一旦成功開溜，就會造成南京路漢兒軍的砲隊立即崩潰。
　　而漢兒軍砲隊一旦崩潰，水面上的宋軍戰船立即就可以發起衝擊，撞毀維繫著五丈河兩岸金兵聯絡的浮橋！
　　五丈河上的浮橋一旦被摧毀，河南的完顏斡離不和完顏闍母所領的兩個萬戶就會成為孤軍，被十餘萬宋軍圍毆……雖然金兵的戰鬥力很強，但是宋軍很可能有了妖法，搞不好喔離不和闍母他們會全軍覆沒的！
　　所以完顏蒲魯虎立即就派出拐子馬去阻止逃出火海的漢兒軍砲手繼續跑路。
　　拐子馬兵剛剛呼喊完畢，一根根鐵骨朵就砸下來了！
　　一些被天火嚇懵了的砲手根本沒注意聽拐子馬兵的喊話（也許根本聽不懂女真話），只想著從列成一排的拐子馬間通過。結果這些漢兒軍砲手都無一例外的，被鐵骨朵砸得頭破血流，腦漿迸射，眼見著一命嗚呼了！
　　剩下的還沒有衝到拐子馬兵之間的漢兒軍砲手瞅見這一幕，全都停住了腳步，但他們也不敢翻身衝回火海中去——回去給火燒死嗎？所以他們只好跟中了定身術一樣，站在火海和拐子馬之間不敢動彈了。
　　不過蒲魯虎手下的拐子馬倒也沒逼他們回火海裡去接受烈火錘鍊的意思，還是容得他們站在火海外面發呆的。
　　在派出拐子馬去阻止南京路漢兒軍崩潰的同時，蒲魯虎自己則領著少數親兵，直奔劉彥宗的任旗而去。
　　這面認旗原本立在五丈河邊上，現在卻快速的向北移動，但還是被蒲魯虎堵了個正著。
　　劉彥宗看見蒲魯虎擋住了自己的去路，只好硬著頭皮策馬上前，想要解釋自己為什麼要轉移。不過沒等他把話說出口，漢兒軍砲手們驚恐的呼喊聲就起來了。
　　「天火來啦！天火又來啦！」
　　劉彥宗趕緊回頭去看，才發現就在剛才被天火燒著的梢砲陣地邊上，另一處梢砲陣地，現在也被沖天燃起的「天火」給吞沒了。幾個被天火點燃的大活人還在拼命奔逃，跑沒多遠就一頭栽到在地......而沒有被燒著的砲手，則發出驚恐的呼喊，拼命奔逃，似乎就向遠離可怕的天火！
　　結果這些人再一次被金兵拐子馬所阻擋，進退不能。
　　「副都統郎君……」劉彥宗也沒什麼心思去管底下人被拐子馬擋住跑不了的事兒了。
　　他得和蒲魯虎把話說清楚啊，「不行啊，咱們的人頂不住的......宋人的梢砲和火燒彈太厲害了！」
　　「為什麼不反擊？」蒲魯虎大聲喝問，「咱們的梢砲不是更多嗎？為什麼不打回去？」
　　劉彥宗手頭的梢砲有五百餘架，怎麼都不應該只挨打不反擊啊！
　　「副都統郎君有所不知，」劉彥宗只是搖頭，「咱們的梢砲雖然多，但卻根本打不著人家......人家的梢砲至少可以打出二百步，也許能更遠，咱們的梢砲卻不著那麼遠啊！」
　　「什麼？夠不著？」蒲魯虎無語啊，「別人夠得著你，你夠不著別人！」
　　劉彥宗哭喪著臉道：「副都統郎君，都是屬下無能……屬下也不知道是怎麼回事？宋人的梢砲不僅打得很遠，而且拋出來的東西也多，最奇怪的是這些梢砲好像不需要人拉砲索！也許是什麼妖法吧？」
　　「劉彥宗，你自己沒本事，造不好梢砲，還胡言亂語說宋人會妖法……你這是擾亂軍心！」蒲魯虎惡狠狠的等著劉彥宗，一副馬上就要咬人的模樣。
　　不過他心裏面卻也在懷疑妖法的事兒！
　　世界之大，無奇不有啊，也許真有妖法呢！
　　不過他現在可不能承認有妖法，要不然下面的漢兒軍就更害怕了，說不定會馬上崩潰。
　　畢竟妖法厲害，不是人力可以戰勝的。
　　一旦漢兒軍都這麼認為，那他們就會崩潰瓦解！
　　而他們一瓦解，五丈河上的浮橋可就要完了！
　　浮橋一完，河對岸的金兵怎麼辦？
　　「啊，副都統郎君教訓的是……」
　　劉彥宗也知道自己說錯話了，只好一邊開口補救，一邊擺出了一臉的羞愧——誰讓他不好好學習啊！
　　連簡單的槓桿原理都不懂，怎麼對得起大金國？
　　就在劉彥宗羞愧難當的時候，宋軍梢砲的又一輪齊射開始了！
　　還是一樣的模式，一百多個裝滿了猛火油的罈子從天而降，隨後就燃起了沖天的大火。
　　不過這回天火燒著的人沒有前兩回那麼多了。因為發現苗頭不對的漢兒軍沒等猛火油罈子落下來，就已經先跑了！
　　不僅剛剛遭受天火攻擊的梢砲陣地上的砲手跑了，就連沒有挨天火燒的陣地上的砲手也給嚇跑了……這個天火妖法太可怕了，比金人的鐵骨朵還要可怕得多！
　　……
　　「嘿嘿，這才幾輪啊，就受不了了……金賊不過如此啊！」
　　「直娘賊的，那可是天火燎原安全，血肉之軀咋受得了？」
　　「說的也是啊！」
　　五丈河南岸的宋軍大營中，一座高高在上的望樓上，陳規放下千裡鏡，對身邊的韓世忠道：「韓太尉，金賊的砲手都跑了，是不是該讓水軍上去了？一舉撞斷木橋，奠定勝局吧！」
　　梁山泊水軍早就準備好了，上次在合蔡口撞斷木排浮橋的那條大型戰舟，現在就排在宋軍水師隊列的最前列！
　　「還不是時候，」韓世忠笑道，「如果現在撞斷浮橋，五丈河南岸的金賊就會進行困獸之鬥，對咱們沒好處。
　　現在該讓步騎出擊了……給金賊留條路，才容易打啊！等到金賊開始過河的時候下，再派戰艦去撞斷浮橋。」
　　陳規笑道：「還是韓太尉高明，下官佩服！」
　　……
　　兩路宋軍黑壓壓的大隊，由東向西，由南向北，緩緩開出他們各自的大營，在五丈河南岸的金軍大營的西面和南面展開了陣型。
　　兩路宋軍擺出的都是以步軍為主的方圓之陣，組成了兩人萬人級別的大陣。陣前旗號飄揚，遮天蔽日。一個個的方圓之陣中央，還塞進去不少大車和梢砲！
　　一場大戰，一觸即發！
番外102我們有天火仙法，我們不怕金賊！（求訂閱，求月票）
　　當黃無忌和韓世忠麾下的大將解元所指揮的兩個「天火方陣」，開始緩緩逼近五丈河南岸的金兵大營時，完顏斡離不和完顏闍母也已經集結好了麾下的戰士，隨時準備出擊了。
　　他們倆麾下的萬戶可不是用契丹、漢兒、奚人湊數的「假金賊」，而是以女真人為主，渤海人為輔的「真金賊」，戰鬥力那是槓槓的！
　　如果不是宋人突然拿出了「天火妖法」這種超乎想像的武器，就解元和黃無忌底下的兩萬多，隨便你擺什麼陣，無論趙楷發多少開封戶口和開封學區房，也禁不住兩個「真金賊」萬戶的一頓暴打！
　　甚至不用開打，只要兩個「真金賊」萬戶擺出來，解元和黃無忌的兵就生了怯意了。
　　未戰先怯，這仗還能贏嗎？
　　但是現在天火一出，兩邊的心態馬上就不一樣了......那個輕質原油燒起來的時候太嚇人了。如果今兒上陣的是西賊（西夏），倒也不會被罐裝輕質原油嚇著。因為在大宋和西夏交兵的戰場上，雙方都有罐裝猛火油。可金兵沒見過猛火油彈啊，東北的石油埋得深，根本冒不到地表。遼國也許可以從西夏那裡得到一點猛火油，但是數量肯定是極其有限的。
　　所以金兵還是頭一回見識到這玩意兒......他們甚至搞不清楚這種猛火油彈到底是不是法術？
　　如果是法術的話......大金天兵可就不是對手了！
　　另外，如果宋軍真的會法術，那只有天火嗎？會不會有三條噴火的飛龍從天而降？
　　很讓人擔心啊！
　　宋軍那邊倒是知道有猛火油，但他們卻是第一次見識到配重式投石機的威力。
　　如果沒有配重式投石機，光有猛火油，也很難發揮出全部的威力啊！
　　也不是說人力拉拽的梢砲就一定不能使用猛火油罐，而是射程比較近，使用的人力又過多，用於守城是不錯的（守城可以讓老百姓來幫著拉繩子），拿來野戰或攻城就有點不夠瞧了。
　　譬如可野戰可守城的雙梢砲，使用時需要100名砲手拉拽，1名砲手瞄準指揮，其所拋射石彈重可達25宋斤，射程為80步（約120米）。按照這個數據，使用100架雙梢砲就需要一萬零一百名砲手。而且這80步的射程又太短，都用不著神臂弓，拿一張弓力足一點的步弓就能瞄著砲手射箭了。甚至可以直接放火箭，把猛火油罐給點著了。
　　如果使用威力更大、射程更遠的三梢砲、四梢砲、五梢砲啥的，拉繩子的人就更多了......一支幾萬人的軍隊都是拉繩的砲手也不行啊！
　　可是現在配重式梢砲的出現，完美的解決了射程和人力的問題，使得猛火油罐可以在野外作戰中發揮威力了。
　　當然了，用配重式梢砲發射猛火油罐這種戰法同真正的火炮還是不能比的......配重式梢砲的體型還是太大，根本不能裝上輪子機動，只能拆卸後裝車運輸，在戰場上組裝。
　　另外，配重式梢砲需要通過更換梢杆和兜囊來調節射程，需要通過搬動梢砲來改變射擊方向。所以面對可以在戰場上進行機動的目標，配重式梢砲的作用有限。
　　不過在靖康元年九月二十一日的五丈河南岸戰場上，配重式梢砲卻有了用武之地。
　　因為黃無忌和解元指揮的部隊正在逼近金兵設在五丈河南岸的營壘！
　　營壘是沒有機動性的，而且其中還堆放著各種各樣的易燃物，根本禁不住猛火油彈的攻擊！
　　而且這座營壘又守著五丈河上的浮橋，浮橋對面還有金兵主力的連營。
　　如果完顏斡離不和完顏闍母放棄營壘，他們的兩個萬戶是不可能在很短的時間內帶著大量物資、車輛和牲口，通過浮橋撤往五丈河北岸的。
　　只能選擇向東往京東路的方向撤退......京東有高俅啊！
　　這還不是最糟糕的，最糟糕的是宋軍一旦佔據了完顏斡離不和完顏闍母放棄的營壘，他們就能把梢砲架到五丈河南岸，然後直接轟擊北岸的金兵連營......完顏斡離不和完顏闍母的營壘對面，本來是整個金兵連營中最安全的地方，所以完顏吳乞買就把糧草和南下途中搶來的財貨都堆放在那一帶。
　　這要是讓天火燒了，那完顏吳乞買就得糧盡退兵了，而且是虧了血本退兵！
　　吳乞買一退，被五丈河阻隔的完顏斡離不和完顏闍母還能殺出重圍返回北地嗎？
　　所以完顏斡離不和完顏闍母這個時候也是退無可退，只好硬著頭皮出營交戰了！
　　而且他們也不敢集中兵力打擊宋軍的一路......因為那樣的話，剩下的一路就會在他們的營壘外面架起梢砲投擲天火！
　　他們得儘可能的把宋兵擋得離營壘遠一點。
　　而光擋著宋兵還不行，還得頂著對方的「妖法」發起猛攻，得把他們一舉擊潰。
　　因為劉彥宗的砲陣現在正在被天火襲擊......場面看起來非常恐怖，想必是頂不住多久的。
　　而劉彥宗一敗，宋人的戰船隊就會一路衝撞過來，撞斷五丈河上的浮橋！
　　另外，那些戰船上有沒有「天火妖法」？會不會來個火燒連營？
　　想想都可怕啊！
　　於是兩人只好分兵兩路，各領著一萬多步騎出了大營，去和步步逼近的宋兵拼力一戰！
　　看到金兵步騎浩浩蕩蕩開出了大營，指揮兩個宋軍大陣的解元、黃無忌卻一點也不慌亂。
　　因為他們現在有「天火仙法」可用......而且戰場形勢對他們極為有利。
　　而且金賊必須速戰速決，否則就會陷入三面受敵，大營被燒的困境！
　　所以宋軍這邊，就可以依靠堅陣、長槍、神臂弓和小瓶裝的猛火油彈，打一場方陣防禦戰了！
　　這就是天火加配重式梢砲為宋軍創造的優勢！
　　......
　　五丈河南岸戰場，本就是一馬平川的開闊地。對於擁有大批馬兵騎軍的金賊，那是極為有利的。
　　即便是分了兩路，完顏斡離不、完顏闍母各自所率領的拐子馬、鐵浮屠都過了五千之數，在騎兵之後，還有源源不斷開出大營的披甲步軍——這些人其實是女真正兵帶來的阿里喜，也能騎馬作戰。不過由於金兵這回出徵日久，而且出兵的規模巨大，馬匹的消耗也很大。現在只有女真、契丹正兵還能保證有戰馬可用，隨軍的阿里喜都只能步行上陣了。
　　不過這些步行上陣的阿里喜，也人人披著重甲，器械精良，而且隊形嚴整，一隊隊的開出來，真的給人極大的壓迫之感。
　　宋軍的方陣，在金兵步騎未至之前，也停止了前行，而且還完成了整頓。不僅把隊形排得跟刀切斧剁的差不多，而且還從方陣中的大車上卸下不少拒馬槍，擺放在方陣四周！
　　與此同時，兩個宋軍方陣的中央，都有十架配重式梢砲正在組裝！
　　看著一根根被高高豎起的拋杆，金軍上下就有點頭皮發麻......
　　不過在一陣急似一陣的號角之聲的催促之下，戰場上開始響起了如雷一般的馬蹄轟鳴！
　　金兵的拐子馬開始向宋軍的兩個方陣衝過來了。
　　不過這些拐子馬也不是硬衝，而是在宋軍方陣之前一分為二，接著就一邊放箭，一邊向宋軍方陣的兩側包抄而去。
　　他們的任務並不是硬碰硬的發起衝擊，而是用奔跑和騎射給對手製造混亂，施加心裡壓力。
　　這些輕捷彪悍的騎兵雖然沒有重甲護身，但是他們的機動性極強，而且人人都是射箭的好手，無論馬上馬下，都射得一手好箭。
　　跟在拐子馬之後出現的，是渾身上下都披著鐵甲，連胯下的戰馬都批了甲的鐵浮屠！
　　在火器時代真正到來前，這些具裝甲騎，毫無疑問就是戰場上的主宰！
　　不過他們現在是不會馬上發起衝鋒的......宋軍的氣力未竭，擺在陣前的拒馬槍都沒挪走，鐵浮屠衝上去不是找死？
　　但是當鐵浮屠出現在宋軍大陣二百步開外，同時緩緩的在戰場上移動時，還是讓結陣而守的宋軍步兵們心中一顫......不要緊，我們有天火！
　　想到有天火撐著，這些宋軍精銳就覺得穩了許多，不怎麼害怕鐵浮屠了。
　　這個時候金兵的拐子馬已經分成了若干群，開始繞著兩個宋軍方陣一邊跑一邊射箭了。
　　「神臂弓！瞄準遠射！」
　　宋軍陣前的正將、部將們這個時候也開始下達反擊的命令了。
　　不過他們並沒有下達弓弩齊射的命令，甚至沒讓射程較遠，威力較大的神臂弓齊射，而是來了個遠程精準射擊......對於這些移動的拐子馬，齊射覆蓋是沒多大用處的，只會空耗兵士的體力，不如讓神臂弓手遠遠的瞄準「點名」。
　　當然了，早先那些不怎麼訓練的神臂弓手是射不大準的。但是現在解元、黃無忌麾下的可都是「997」的神臂弓手，射得可準呢！
　　雖然從宋軍陣中射出去的木羽箭不多，但是完顏斡離不和完顏闍母二人，還是看見自己麾下的拐子馬好像下餃子一樣，撲通撲通的從馬背上往下落。
　　這個交換比......好像有點虧啊！
　　兩個人幾乎同時吐了口氣，下達了重甲步軍（就是那些披甲的阿里喜）出擊的命令！
番外之103??大宋內卷兵VS大金天兵！（求訂閱，求月票）
　　「金狗的硬軍來了！」
　　一名管認旗的士卒發出的悽厲吶喊聲在黃無忌的陣中響起。
　　正全神貫注的舉著千裡鏡在觀看自己手底下的神臂弓手點射金兵拐子馬的黃無忌，趕緊轉過身，將千裡鏡對準了正面。找了找，很快就發現了整整十個鐵甲步軍的方陣。每個方陣都有四五百名甲士，這些金兵甲士都披著在太陽光照射下泛著刺眼的寒芒的鐵甲，手持著長柄的兵器，還背著弓臂長大的女真步弓。
　　黃無忌知道，這號披著重甲步行作戰的女真兵，在金人軍中稱「硬軍」，是和鐵浮屠、拐子馬肩碰肩的王牌，是很不好對付的。
　　實際上，硬軍、鐵浮屠、拐子馬三者是可以互相轉換的。女真精銳披甲步戰就是硬軍，人披甲馬具裝那就是鐵浮屠，輕騎出擊時就是拐子馬。一兵三用，馬上馬下都能打，而且耐力驚人，可以反覆出擊，打上一整天也不會太疲勞。
　　知道金賊硬軍不好對付的黃無忌哪裡敢怠慢？連忙張開喉嚨大呼道：「前軍將，變陣，長槍迎敵，刀矛居後，弓弩手押陣......前隊衝陣預備！騎兵將，押陣督戰！」
　　隨即，更多的呼喊聲已經從黃無忌所在大陣的前排響起了。這是下面的正將、副將、部將、準備將和隊正們一級一級的在傳達命令。在他們的命令聲中，黃無忌所指揮的這個萬人大方陣的前陣，也就是面對金兵大營的那一條邊，立即就開始變陣了。
　　原本出列射箭的神臂弓手開始往回「縮」，很快消失在大陣當中。
　　而之前列在神臂弓手身後的長槍兵則開始取出隨身攜帶的鐵蒺藜，用力向前投擲。這些傢伙顯然都是練過的，輕輕鬆鬆的就把鐵蒺藜丟到二三十步開外的草叢當中——這一帶的土地也都荒著，荒草長得很高。鐵蒺藜丟進去後就看不見了！
　　長槍兵身後的刀斧手隊列此時也一陣鬆動，衝出來好些人，把本來橫在陣前的拒馬槍都搬到了幾個營隊的兩側，還擺成了豎直對敵——就跟開門似的！
　　搬完了拒馬槍後，這些人又飛奔回了本隊。這時，宋軍陣前又響起了一陣急促的鼙鼓之聲。然後就看見本來列成疏陣的三排長槍兵和長槍兵背後的三排刀斧手，就開始迅速向中間靠攏，變成了肩並肩的密集隊形。其中三排長槍兵手中的丈三長槍，全都放平向前伸出。
　　最後就是一千三四百人的齊聲大喝：「大宋，萬勝！大宋，萬勝！」
　　在一片吶喊聲中，黃無忌所部的宋軍方陣前列，這時就出現了密集排列的長槍槍尖！
　　而長槍兵、刀斧手後面的神臂弓手，則一分為二，在前方這個密集的步兵橫陣的左右，列出了四排比較密集的橫隊。列在橫隊第一排的，都是最好的射手，待會兒打起來時，他們就負責在陣後放冷箭！
　　而他們身後的三排神臂弓兵，只負責拉弦上箭。
　　在神臂弓兵的背後，1000名披著前後掩心甲的騎兵，已經列好了橫隊，人人手持馬槍，臉色鐵青，殺氣騰騰。
　　這場猶如行雲流水一般的變陣，就是過去幾個月的「997」苦練而得的結果！
　　雖然這些「預備房奴兵」的個人武藝比起女真兵還是差了不少，但是他們的陣戰水平，卻已經足以讓對面的完顏斡離不感到驚訝了......就憑這一輪的變陣，便是完顏斡離不親管的猛安精兵都做不到啊！
　　而根據斡離不自己的估計，要練出這種水準，必須得把兵將們圈在軍營裡面天天苦練。還要一連練上好幾個月才行......這些宋軍難道在過去的幾個月裡，天天悶在軍營裡苦練？
　　他們這樣練，到底圖個啥？
　　完顏斡離不雖然知道眼前的宋軍不好對付，但他也沒有下令停止進攻。
　　因為現在的形勢已經容不得他猶豫了！
　　現在就是狹路相逢勇者勝！
　　如果他的人不能打垮眼前的宋軍方陣，那後果真的不敢想像！
　　他身後的浮橋，不知道什麼時候會被宋軍的戰船撞斷呢
　　「擂鼓！吹號！」
　　完顏斡離不張開喉嚨，大聲吩咐左右。
　　金兵的鼙鼓、軍號之聲，頓時就響徹戰場！
　　原本結陣緩行的金人硬軍，聽見這一陣緊似一陣的鼓號之聲，馬上就加快了腳步，還發出了一陣陣的怪叫！
　　黃無忌也緊張起來了，手裡的千裡鏡都快被他攥出水來了，但他只是目不轉睛的通過千裡鏡向前看著......突然，目鏡當中的金兵隊形出現了些許混亂，一些蒙著頭前進的金兵踩到了鐵蒺藜，腳板頓時被摸了糞汁的尖刺扎穿，劇烈的疼痛之下，當然無法站立，慘叫著翻倒在地。金兵的陣形，也出現了些許混亂！
　　就是現在了！
　　黃無忌大聲下令道：「擂鼓！」
　　「咚咚咚咚......」密集的鼓聲馬上就響了起來。
　　聞鼓而進，聞金而退。
　　早就已經擺好了密集方陣的宋軍步甲戰士，聽見背後傳來的鼓聲，就齊聲大喊：「殺敵！殺敵！殺敵......」
　　在殺敵的口號聲中，一千三四百甲士全都齊步向前，發起了長槍衝鋒！
　　在長槍衝鋒開始的同時，列在兩翼的神臂弓手也開始發射木羽箭了......箭無虛發，箭箭到肉啊！
　　在木羽箭的鐵蒺藜的擾亂之下，金賊的硬軍方陣頓時混亂起來，前進的速度也大幅放緩。
　　而宋軍的槍陣，就趁著這個機會，猛撞了上去，平放著向前探出的丈三長槍在巨大的慣性加持下，擁有了穿透鐵甲的力量！當兩軍碰撞發生的時候，長槍刺入人體的噗噗聲就此起彼伏地響起，然後就是一聲聲悽厲的慘叫。
　　這些刺入人體的長槍，並不都握在宋軍手中，也有一些是金人硬軍的長槍，刺入了宋軍甲士的體內。
　　雙方陣前，頓時就是屍橫遍地！
　　不過要仔細數一數死人，在這一波衝陣中倒下的屍體，恐怕金人佔了大多！
　　「居然......」完顏斡離不看見雙方的甲士就這樣硬生生的撞在了一起，就已經驚訝到了極點。
　　宋人的步軍甲士，居然能這樣舉著長槍和大金天兵的硬軍對衝！
　　而且宋人的隊形明顯更密，衝鋒的速度更快，衝擊力當然也更強！
　　這是不亞於大金天兵的精銳啊！
　　不過完顏斡離不知道，優勢還在大金天兵這邊......因為他投入的硬軍人數更多，武藝也一定比宋軍更好！
　　只要雙方打成混戰肉搏，那誰勝誰負，是絕沒有懸念的。
　　而且......他手裡還有2000鐵浮屠，隨時可以發起衝擊！
　　因為宋軍的步兵主動發起了衝陣，所以他們的方陣已經有了破口，是時候投入鐵浮屠了。
　　「鐵浮屠......給我衝！」
　　完顏斡離不一聲令下，早就等待的有點不耐煩的2000鐵浮屠騎兵，就如同雷電一般，分成了兩路，轟隆隆的向著宋軍方陣的破口處衝去......擋在那裡的，似乎只有幾排神臂弓手！
　　完顏斡離不已經踩著馬蹬站了起來，伸長了脖子，屏住了呼吸，只是全神貫注的向前張望。
　　大群的鐵浮屠騎兵越衝越快，馬蹄敲打著地面，揚起沖天的塵土，發出滾雷般的轟鳴，似乎大地都在為之顫抖，空氣都為之凝固。
　　這樣的衝陣，世間誰能抵擋？
　　就在完顏斡離不以為衝擊馬上就要得手的時候，他眼前突然騰起一片沖天的火光......不，這火光不是在他眼前騰起的，而且在馬上就要衝到宋軍陣中的鐵浮屠騎兵的眼前騰起的。
　　宋軍的梢砲已經組裝完畢，開始發射天火了！
　　這些天火併沒有打中衝鋒的鐵浮屠，而是落在了他們的隊伍之前，雖然總共只有10罐猛火油被點燃，但是燃起的沖天火焰還是讓人，不，應該是讓馬感到恐懼。
　　金兵鐵浮屠可以不怕死，但是他們的戰馬沒見過這場面啊！
　　好嗎，天火降臨......這也太嚇人，不，是嚇馬了吧？從沒見過天火的女真大馬們頓時就嚇瘋了，驚叫著四下亂竄，沒有一匹戰馬勇敢到往火海裡衝，不可一世的鐵浮屠騎兵，就這樣亂成一團。
　　當然了，起馬的女真鐵浮屠也沒那麼勇敢......因為他們不確定這些天火是不是法術？如果是的話，他們可打不過。他們只會武力攻擊，不會法術攻擊！
　　所以他們也不會很努力的控馬衝鋒......
　　鐵浮屠亂成了一團，他們的這一波衝鋒還沒開始就已經結束了。
　　而宋軍那邊，原本列在神臂弓手背後的騎兵抓住機會，立即開始了反擊。不過他們也沒往大火裡面衝......他們也怕，不是怕大火，而是怕鐵浮屠。所以他們的衝擊目標只是和自家的長槍兵、刀斧手「擠」成一團的金人硬軍的兩翼。
　　這些金人硬軍本來還能壓著宋軍步兵打，現在被宋軍的騎兵一衝，馬上就扛不住了，只好亂紛紛的向後退去。
　　金兵對黃無忌所部發起的第一波攻擊，居然就這樣被擊退了！
　　而就在這個時候，五丈河上突然鼓聲大作，宋軍的戰船開始發起衝鋒了！
番外之104??燒死他們！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之104燒死他們！下令五丈河上的戰船隊發起衝鋒的當然是韓世忠了。
　　剛才他就站在一座特別高大的望樓上，目睹了同時發生的兩場攻防戰......在看完了這兩場攻防戰後，韓世忠就當機立斷下令水軍發起攻擊了。
　　這兩場攻防戰一場是完顏斡離不打黃無忌，一場是完顏闍母打解元。
　　雙方出動的兵力相差不多，也都是各自最高水平的精銳。宋軍的黃無忌和解元都擺出方圓陣對敵，還有配重式梢砲和猛火油罐充當王牌......這就是韓世忠眼下可以拿出的最強陸師陣容了！
　　而靠著一群「房奴兵」拼命和猛火油罐燒出來的大火，黃無忌和解元雖然都贏下了第一陣的交鋒，但是戰果卻差強人意。
　　全程都在觀戰的韓世忠還看出黃無忌和解元打得一點也不從容，他們為了擊退金兵的硬軍和鐵浮屠發起的衝擊，把吃奶的勁兒都使出來了。只剩下最後一招壓箱底的功夫，就是由神臂弓手手投小壺猛火油沒使出來了！
　　而金兵那邊顯然留著比較多的餘力還沒用上......不說別的，但說人家的兵力就比較多，而且還可以集中運用，完全可以在他們的第一波攻勢中投入更多的兵力。
　　而宋軍因為沒有足夠的騎兵可以守住兩翼，所以必須用方圓之陣迎敵。將有限的兵力拆成五份，東南西北四個邊各一份，還有一份得留著當壓箱底的後備隊。
　　因此，金兵只要派出一些拐子馬繞著宋軍的方陣的三個邊來迴轉圈，宋軍就沒辦法從這三個邊抽調出太多的兵力。
　　也就是說，擺出方圓之陣的宋軍，只能有五分之二的兵力去對抗敵人五分之四的兵力......如果總兵力和單兵戰鬥力這兩方面再處於劣勢，那宋軍守起來就更吃力了。
　　如果不是有了猛火油罐和配重梢砲的加持，黃無忌和解元能不能頂住金兵第一波猛攻，韓世忠都感到沒有把握。
　　而在「天火」的加持之下，黃無忌和解元雖然都贏下了一陣，但韓世忠通過千裡鏡也看見了，他們倆並沒有取得多大的戰果。
　　因為他們的部隊沒有真正打退金兵的鐵浮屠，周圍還有大量的拐子馬在伺機而動。所以黃無忌、解元兩人都採取了見好就收的策略，沒有大舉追殺敗退的金人硬軍，取得的戰果自然也就比較有限了。
　　既然打贏了也割不下多少金賊的腦袋，韓世忠也就不想讓五丈河南岸的金賊一波波的去攻打黃無忌、解元兩軍了......萬一一個沒守住，那可就丟人現眼了！
　　於是韓世忠就一邊命令水軍出擊，一邊命令早已經在大營之內整完隊伍，隨時可以出陣的五個軍近六萬官軍立即出營。
　　韓世忠就準備讓這些戰鬥力比較水的軍隊，抓住戰船隊衝斷五丈河上浮橋給金兵造成極大心裡壓力的當口。和解元部下的精兵一起，向位於金兵河南大營西側的完顏闍母所部發起進攻。
　　其實韓大太尉手裡的陸師精兵只有解元的一個軍和黃無忌帶來的一個軍，以及他自己的少量親兵。
　　其餘部隊都是趙楷挑剩下的人馬，守一下城還湊合，出城野戰也就能幹點虛張聲勢的活兒。
　　但是虛張聲勢玩好了也有奇效啊！
　　只要能把完顏闍母和完顏斡離不的軍隊從他們的營地中逼走，韓世忠就能率領自己的八萬大軍和黃無忌的一萬幾千大軍，一路尾銜追擊......追也能把失去輜重也沒有後勤補給的金兵給追垮了！
　　......
　　五丈河南岸的宋軍陸師雖然有點「水」，但是五丈河河面上的宋軍水師，卻是一點也不「水」，完完全全都是乾貨，都是不服就幹，專門幹不服之賊的「幹船」！
　　而其中威力最大的，就是那艘乾死了完顏阿魯補的衝鋒型「御舟」。
　　這條衝鋒型「御舟」開到開封府後，又進行了一輪升級改裝，在船艉加裝了一架配重式梢砲，還修建了一個專門用來儲存猛火油罐的庫房。
　　另外，這條「御舟」的船艏也進行了加固，拆掉了鐵力木的船艏撞角，換上了一個包銅的撞角！
　　而指揮這條「御舟」的船頭，還是那位對大宋忠心不二的黑旋風李逵。他現在已經入了橫班，再往上升一升就改加遙郡了......說不定再過幾年，他這個黑不溜秋的好漢爺也能混上一個黑太尉了！
　　當催促戰船進軍的鼓聲傳來的時候，這位未來的黑太尉正一身短打，手扶著一把長柄戰斧，站在「御舟」的船艏甲板上，張著大嘴，看著已經化成一片火海的金兵梢砲陣地，心裡好一陣後怕......還好公明哥哥機靈，在鄆城挺了趙官家，要不然早晚得讓天火燒成灰燼啊！
　　這個時候船上的副船頭已經聽見了一陣緊似一陣的鼓聲，也瞧見了岸上揮舞的軍旗，於是大聲提醒李逵道：「李太尉，韓太尉叫咱們進兵了！」
　　李逵回頭看了一眼那面揮舞的軍旗，然後就嗔目大喝：「起錨、踩水輪、划槳......撞過去！」
　　「喏！」
　　在一陣大聲呼喊之中，李逵指揮的御舟就仿佛一條突然暴起的水中巨獸，猛地破開五丈河的水面，一船當先，呼嘯著向七八裡開外的浮橋猛衝過去。
　　當這艘戰船通過已經化為火海的金兵砲陣，出現砲陣東面的五丈河河堤附近時，戰事立刻就爆發了出來！
　　最先和李逵指揮的戰船交戰的是被完顏蒲魯虎逼著上陣來「贖罪」的劉彥宗所部的漢兒軍。在督戰的女真軍將的大聲怒喝下，早就已經被「天火」嚇丟了半數魂魄的南京路漢兒軍的兵丁，只好硬著頭皮張弓搭箭，將一支支點了火的箭鏃，射向船身和甲板上塗滿泥漿的「御舟」。
　　李逵這個時候已經入了船艙，他聽見船板上傳來金屬敲打的聲音，就知道金賊在放箭射自己的船，立即就對船艙內的射士怒喝道：「他N的，放箭，狠狠的射！」
　　李逵所在艙房兩側開了一排射擊孔，艙房內還坐滿了神臂弓手，其中三分之二的弓手負責張弓上箭，三分之一的弓手只管放箭。
　　李逵一聲令下，船艙內頓時就是一片弓弦響動，鋒利的木羽箭不斷被發射出去！
　　與此同時，在艙房的頂部，也響起了劇烈的破空之聲，八支大箭向著五丈河北岸激射而去。
　　五丈河北岸上的漢兒軍被氣急敗壞蒲魯虎的逼得太急，不得不擺出了密密麻麻的隊形。還有不少蒲魯虎所管萬戶的阿里喜也加入其中，和漢軍混雜在一起，既是在督戰，同時也帶了弓箭準備加入戰鬥。
　　吳乞買的這位長子都急死了……這場五丈河之戰可是二十多萬金兵打人家十萬宋軍啊！
　　這要是打敗了，他爹吳乞買還不得顏面掃地？說不定得提前退休當太上皇了！
　　到時候他怎麼辦？他這幾年仗著有個皇帝當爹爹，可沒少幹得罪人的事兒！
　　蒲魯虎一想到老爹失勢後自己的下場，就橫下一條心蠻幹起來了。他逼著劉彥宗把底下的漢兒軍壯丁都驅上了堤壩，要用弓箭去和戰船上的床弩、神臂弓對射！
　　可是普通的弓箭哪裡是床弩和神臂弓的對手？況且宋軍還躲在厚厚的船板後面，很難被射中。
　　而那些南京路漢奸軍可就慘了……他們的女真主子壓根不在乎他們的性命，只把他們當成了廉價的消耗品。
　　先是神臂弓打出的木羽箭，又準有狠的從金兵漢奸兵人群中掃過！
　　這種穿透性極強的箭鏃輕易就破開了這些漢奸兵穿著的皮甲，深深的扎進皮肉之中，引出了一陣陣的慘叫！
　　然後就八枚大箭從人群當中穿過，就跟擼串似的，串死了至少十個——這些漢奸弓箭手站的太密集了，而且距離河面上的御舟又近。所以「御舟」上的床弩只要稍稍瞄一下就不會打偏了。
　　這可是和短槍差不多的大箭啊，給這玩意「擼了串」還能有好？其中兩發還來了個兩個一串，兩個漢奸兵，前胸貼著後背，串在了一起。剛開始的時候，兩個人還哭著喊救命，可是喊了沒幾聲，就因為流血太多，沒了動靜。
　　御舟就這樣一邊放箭一邊向前，所過之處就只留下一片哀嚎！
　　然後又會其它戰船，再來收割一次漢奸的生命！
　　可漢奸的命……它能算命嗎？
　　隨著御舟不斷加速，七八裡的水路轉瞬就過，一座木排浮橋就出現在了御舟的前方！
　　「要撞了！」
　　「抓緊……要撞了！」
　　隨著一聲聲的大呼，船上所有的人的停下了手頭的工作，全都緊握住把手或是繩索。
　　戰船在巨大的慣性作用下繼續向前，咔嚓一聲就猛地撞上了什麼，然後船上的人都感覺到了巨大的向前的衝力，忽然又感覺到乘坐的戰船向後一退。
　　沒有撞斷！而且戰船還卡在浮橋的木排中間了。很顯然，金賊吸取了合蔡口的教訓，把浮橋造的更加堅固耐用！
　　李逵做出了正確的判斷，不過這也沒什麼大不了。因為卡在浮橋上的戰船，照樣可以阻斷浮橋。
　　想到這裡，李逵就大聲道：「披甲，咱們到甲板上去，用梢砲發天火，燒死他們！」
　　「發天火……燒死他們！」
　　同一時間，五丈河上另外數十條安裝了配重式梢砲的戰船上也發出了同樣的怒吼！
　　		
番外之105??斡離不，你是想淹死還是想燒死？（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之105斡離不，你是想淹死還是想燒死？奉命守衛橫加在五丈河上的三座木排浮橋的，是六部路都統完顏撻懶麾下的兩個猛安，由撻懶的麾下的大將完顏忒裡和阿里刮等人指揮。
　　這個完顏撻懶是原先的生女直部節度使完顏盈歌的兒子，是阿骨打的堂弟，吳乞買堂兄。同時他又娶了阿骨打等人的長兄烏雅束的女兒為妻，是吳乞買的侄女婿......那真是親上加親啊！
　　另外，吳乞買三歲時就被寄養到了完顏盈歌家裡，和比他年長一歲的完顏撻懶玩在一起，自然就成了從小玩到大的鐵哥們。
　　後來在阿骨打起兵平遼的過程中，完顏撻懶因為收服了三個奚人部落，得到了管理東京路奚人事務的權力。
　　而在完顏吳乞買上臺後，完顏撻懶這個堂兄兼侄女婿兼鐵哥們，自然得到了他的大力扶植，被派到了奚人部眾聚居的原遼國中京路地區當六部路都統。這個六部路對應的就是遼國的奚六部，是個招撫和管理奚人的衙門。
　　當時原遼國中京路地面上的遙輦昭古牙部，被完顏斜也帶兵暴打了一頓，而完顏撻懶則被他的好哥們完顏吳乞買派去收尾吃肉。為了扶植完顏撻懶，吳乞買一次就給了撻懶十塊猛安銀牌......也就是準許完顏撻懶招撫奚人、契丹人，以組建十個新的猛安！後來撻懶沒能湊齊十個猛安所需的三萬戶，只搞了九個猛安。而吳乞買又讓他親領其中的四個猛安，還讓他指派餘下的五個猛安的都帥。
　　自此之後，完顏撻懶就成了女真宗室之中，足以和完顏粘罕以及阿骨打的四個年長之子分庭抗禮的大完顏了！
　　不過他這個完顏雖然是「大」的，但是他手底下的九個奚人猛安的戰鬥力卻比較水......這些奚人當年跟著蕭幹搞大奚國的時候就被郭藥師的常勝軍一頓暴打，連蕭幹自己的腦袋都被手下割了獻給郭藥師。跟著蕭幹自主創業都沒多大幹勁，現在跟著完顏撻懶當走狗還能有多厲害？
　　在原本的歷史上，完顏撻懶成了金國的主和派，也許也同手下的奚人不大能打有關。
　　吳乞買也知道自己這位鐵哥們的部下有點弱，所以不敢讓完顏撻懶去打硬仗，就發給他一個守備浮橋和糧草輜重的活兒。
　　而完顏撻懶也挺機靈，看見宋軍的天火之威，就知道劉彥宗的漢兒軍萬戶一定扛不住。所以他就立即調了麾下的七個猛安去搬運糧草輜重，免得宋人燒完了劉彥宗的梢砲就來燒他負責看管的糧草......而被他留下看守浮橋的，就只剩下完顏忒裡和阿里刮指揮的兩個猛安，分別擺在浮橋的南北兩岸。
　　看見宋軍的一條大船撞上了木排浮橋，仿佛還卡在了木排之間，完顏忒裡和阿里刮這兩員虎將就都來了精神——如果能搶下這條大船，他們可就能拿下今天這一戰的頭功了！
　　於是這兩個女真大將立即就押著手底下的精銳，從浮橋的兩邊往中間撲去，想要去搶奪卡在浮橋木排中間的大船。
　　與此同時，還有許多擠不上浮橋的奚兵在完顏忒裡和阿里刮的指揮下，在五丈河兩岸的堤壩上列陣，並且取出弓箭朝著卡住的戰船放箭。
　　一時間那真是箭如雨下，兵如潮水，一起撲向李逵所在的大船。
　　沒一會兒，這條擱在五丈河這條小水溝內怎麼看都顯得巨大的御舟表面，就已經插滿了粘了白色羽毛的箭鏃了，遠遠一看就跟長了一層白毛。
　　大概是因為箭雨太密，本來想出艙去指揮梢砲的李逵又給逼了回去，只在艙房當中跳著叫大罵。艙房當中的神臂弓手也賣力的施放木羽箭還擊，而置於艙房頂部的十六架床弩也頂著敵人射來的密集箭雨施放大箭——船房頂部也安裝了厚厚的擋板，足以抵擋敵人的利箭，但是頂部卻沒有遮蓋，所以不時有拋射下來的重箭刺入身披重甲的弩手的甲葉，一些弩手被重甲刺入了要害，翻倒在地，慘叫哀嚎，還有些人則傷了點皮毛，渾然無覺一般的繼續操縱弩機反擊！
　　與此同時，衝向御舟的奚人甲士們卻發現了一個尷尬的問題，這條御舟的船舷太高......哦，也不是太高，就是比浮橋的橋面高了八尺左右，而且船艏外側也沒什麼可以搭手的地方，很不容易攀爬。
　　所以沒有攜帶梯子的奚人甲士根本爬不上去！
　　就在這些奚人勇士圍著御舟的船艏不知所措的時候，不知道是誰，忽然大聲喊道：「敵船......又要撞了！」
　　又要撞？
　　聽見這喊聲的奚人戰士一起扭頭往浮橋西側的五丈河河面上望去，只見兩條用長槳驅動的大船，一左一右，正飛速向浮橋衝來！
　　浮橋上擠得滿滿的奚人甲士都知道不好了，亂紛紛的就想要往兩岸湧去。可沒等他們走出幾步，就聽見「嘭、嘭」兩聲巨響，兩條由綱船改造而來的戰船，就重重的撞在了木排浮橋之上！
　　這兩下撞擊力道極大，直接將木排撞得拱起半截，木排上擠得滿滿當當的奚人甲士發出一陣陣絕望的慘叫，然後就跟下餃子一般，撲通撲通的直往五丈河裡掉落。一時間河面之上就跟開了鍋似的，全都是翻騰的水花。
　　落水的奚人大多披著鐵甲或皮甲......穿著這身甲冑可不方便遊泳，哪怕拼了命撲騰，也難免下沉！
　　沉下去可就淹死了！
　　而李逵所在的那條大舟的船艏，則借著木排被別的船撞擊的機會，終於和木排分離，恢復了行動自由。
　　抓住這個機會，這條大船就開了「倒車」，水輪倒轉，長槳逆劃，驅動戰船後退了幾十步。
　　戰船一動，岸邊的奚人戰士就不容易瞄準了，而且他們中的一些人又把剛才撞擊浮橋的兩條船當成了目標。
　　趁著這個當口，李逵再次衝出艙房，大呼小叫著指揮砲手拉下拋竿，裝上點了火的猛火油罐，然後朝著完顏斡離不和完顏闍母的營中投去！
　　這個猛火油罐不偏不倚，正好擊中了一座帳篷，瓦罐碎裂，火油飛濺，瞬間就把帳幕點燃。
　　點燃的帳幕似乎成了個吸引火力的目標，河面上其它裝了梢砲的戰船也都開始發射猛火油罐，不到一刻鐘的時間，就把完顏斡離不和完顏闍母二人的大營變成了一片火海。
　　就在完顏斡離不發現自己背後營中火起的當口，完顏闍母已經帶著手下繞過起火的營壘，跑來和斡離不匯合了。
　　看見闍母飛馬上來，完顏斡離不就想問他出了什麼事兒，可沒等他開口，闍母已經說話了：「斡離不，宋人的大軍從他們的大營中開出來了......至少有七八萬人，根本抵擋不住啊！」
　　斡離不敢忙在馬蹬上直起身子，四下張望。一望之下，心都要涼了。
　　他背後的大營已經變成了一片火海！而且還不斷有「天火」從五丈河上往自己的大營中飛......不用說了，五丈河一定已經被宋人的戰船給控制了！
　　而在他的西面，則是漫天的煙塵和旗號......不用說也知道，宋人的主力已經撲過來了！
　　而在斡離不的南面，宋人的那個方陣依舊堵在那裡，巋然不動！
　　只剩下東面敞開著，可以讓斡離不和闍母逃走。
　　「斡離不......快走吧！」闍母大聲道，「再不走就晚了！」
　　「往哪裡走？」斡離不問。
　　「往東......」闍母道，「東面沒有敵人，咱們先往東，然後再遊過五丈河，就能得活了！」
　　活什麼呀！
　　完顏斡離不心說：宋人的戰船還在五丈河上，能容咱們遊過去？到時只要有一條戰船出現，咱們就得淹死在五丈河中了！
　　看斡離不眉頭緊鎖，完顏闍母知道這傢伙對遊過五丈河沒有信心，於是一咬牙道：「那就衝過浮橋......浮橋有三座，現在宋人的戰船正在衝撞最靠西的一座，咱們還可以從另外兩座浮橋上渡河！」
　　完顏斡離不搖搖頭：「那是圈套......咱們只要從浮橋上過，宋人的戰船就會投『天火』了！」
　　其實宋軍的梢砲沒那麼準......不過完顏闍母也被天火搞得有點怕了，問斡離不道：「那，那咱們要往哪裡逃？」
　　就想著逃了......其實完顏闍母、完顏斡離不麾下的兩個女真萬戶的戰鬥力遠遠超過韓世忠的部下，真要豁出去打，絕對可以翻盤！
　　不過饒是斡離不也沒這樣的信心了，他一咬牙，然後抬手一指前方黃無忌的那個方陣，「咱們向南衝，拼了性命不要，衝垮那個方陣！然後再向西走，繞過開封府城，再折返北上，從粘罕給咱們準備的退路撤離！」
　　完顏闍母一愣，「那樣咱們不就欠了......」
　　完顏斡離不搖搖頭，「不管了......現在活命要緊！十一叔，待會兒我督軍先衝，你的人跟上，咱們衝出去！」
　　		
番外之106??完顏宗望之串上（求訂閱，求月票）
　　「鐵蒺藜都投出去了嗎？還有嗎？都投出，別留著了！」
　　「拒馬槍有沒有用鐵鏈鎖在一起？快去鎖上！」
　　「步兵牌都立結實了嗎？得把撐杆扎進地面！」
　　「塞門刀呢？快推上了！」
　　「快快，把大車都給老子用繩子連起來......」
　　「天火罐都準備好了沒有？」
　　此時此刻，就在完顏斡離不和完顏闍母所部金兵的南面，黃無忌所領的一萬多宋軍步騎，也正拼了命的在加強防禦，準備迎接金賊的最後一擊。
　　雖然黃無忌也不確定金賊會不會向自己發起最後一波的決死進攻？但他也不敢排除這種可能！畢竟他正面的那兩三萬金賊看著快成困獸了，也許會拼盡力氣最後發起最後一搏！
　　而這夥金賊的西面是韓世忠親臨的大軍，雖然大多都是湊數的隊伍，打不得硬仗。但是人數夠多，看著也唬人。快變成困獸的金賊們一定很慌張，應該不會和人數比較多的韓世忠部去拼命的。
　　如果他們真的還有搏一下的心思，那必然是找兵力看著比較少的黃無忌部拼命了。
　　現在五丈河戰場上的整體形勢，對宋軍而言，已經是大勝可期了！
　　這可是一場以少勝多，以弱勝強的大捷啊！而且非常關鍵！
　　只要能贏下五丈河之戰，大宋就算熬過了金兵入寇的這一劫了......而誰要能在這場扭轉大宋國運的大捷中立下大功，還怕沒有潑天的富貴嗎？
　　黃無忌本就是官家趙楷的潛邸之臣，這些日子升官已經升得飛起來了，如果能在這場決定性的大勝之中拿下一個頭功次功的，還怕不能開闢出一家將門勳貴嗎？
　　這可不是一兩代人的富貴，而是與國同休的前程。
　　所以黃無忌現在也打起了十二萬分的精神，披掛整齊，帶著一群親兵幕僚，沿著方陣的四邊一圈圈的巡視，一邊給底下的兵將打氣兒鼓勁，一邊大呼小叫的讓底下人把防線再好好的加強一番。看到有人顯出一些懈怠，自然少不了一頓臭罵。
　　吼到最後，連嗓子都有點啞了，剛想著回到方陣中央的中軍去喘口氣兒，再喝口茶水潤一潤喉嚨，就聽見一個悽厲的喊聲響起：「敵襲！拐子馬！硬軍！」
　　更多悽厲的喊叫聲跟著響了起來，剛剛搭建起的望樓上也是金鼓之聲響亮。趁著交戰的間隙席地而坐喘口氣兒的士卒都從地上蹦了起來，抄起傢伙就開始整隊。肩扛著神臂弓，腰懸大砍刀的甲士列在隊伍的前列，排出了三排。扛著長槍和長柄刀斧的戰士則在神臂弓手身後列出了六排，他們手中的長槍刀斧都有尾鐏，現在都插進了泥地當中，然後取出了弓箭，準備迎敵。
　　黃無忌也反應了過來，扯著已經有點嘶啞的嗓子大聲下令：「所有人都各安其位，無令不得妄動，某家自會居中督戰。如今咱們的陣勢以堅，金賊突不進來！只要頂過這一波，韓太尉的大軍就會抄了金賊的後路......咱們就是此戰的頭功！等回了開封府，房子、娘子、官帽子和銅錢，還不是應有盡有？
　　如果誰敢後退一步，可就莫怪本官翻臉無情......統統都要立斬！」
　　黃無忌身後的親兵，大多應喏而去。而他本人則在其餘親兵的簇擁之下，大步的走向位於方陣中央的一座高臺。站在那裡，就能將整個戰場的形勢看得一清二楚了！
　　黃無忌剛剛登上高臺，轟隆隆的馬蹄聲就朝他這邊湧來了，他忙手扶著高臺的欄杆，抬頭一望，就猛吸了一口涼氣兒。
　　金人這次真的豁出去了！
　　這一波他們出動的拐子馬，僅僅在黃無忌的眼前，就不下萬騎！更不用說後續的硬軍、鐵浮屠還源源不斷的開過來。金人的步兵騎兵，幾乎塞滿了他的全部視線！
　　列在宋軍陣前的神臂弓手已經開始射擊了......雖然現在金兵打頭的拐子馬還在一百多步開外，但是黃無忌已經把最好的射手都安排在了正對金兵的第一排！
　　這些神射手現在就站在步軍牌的後面，只露出肩膀和腦袋，然後舉起上了弦的神臂弓，瞄準前方一百多步開外的金兵拐子馬就射。
　　也不是齊射，而是一箭一箭的精準射擊。射完之後，也不拉弦上箭，而是直接把神臂弓遞給身後的弓手，然後換了已經上了木羽箭的神臂弓再射！
　　金兵這次出動的拐子馬也太多了......多到了閉著眼睛射箭，似乎都不會落空的地步。
　　這些木羽箭威力似乎還有些不足，中招的金兵鮮有人落馬，還照樣向著宋軍的大陣湧來。不過他們也沒有直接衝擊宋軍大陣正面的意思，而是在白步之外就一分為二，向著宋軍方圓之陣的左右包抄而去。
　　而在拐子馬分成兩隊，向宋軍方陣左右包抄而去之後，出現在黃無忌視線之中的，就是數百人一陣的金人硬軍了。而在這些步行的硬軍之後，則是大隊大隊鐵甲鮮亮的鐵浮屠，人披甲，馬具裝，隆隆的向宋軍這邊碾壓過來......而在這些鐵浮屠的背後，似乎還有無窮無盡的金兵！
　　「停！」
　　在第一線指揮作戰的一個黃無忌手下的正將忽然扯開嗓子大呼一聲，隨即就是一記刺耳的銅鑼聲音。
　　所有的神臂弓都停止了射箭，但依舊向前瞄準。
　　又過了大概一炷香的時間，金兵硬軍已經推進到了距離宋軍前陣不足五十步開外的地方了，原本整齊的隊列忽然出現一陣擾動，一些走在前排的金兵忽然翻倒在地......應該是踩著鐵蒺藜了。
　　那麼臨陣指揮的宋軍正將將手一揚，大聲下令，緊接著就是一聲梆子響。然後就聽見空氣中一陣噔噔噔的響動，數百支木羽箭暴射而出，撲向金兵硬軍大隊！
　　在今天之前，神臂弓還是大宋王朝兵將們最大的倚仗，威力自然不用懷疑，在不到50步的距離上，饒是披著兩層甲冑的金人硬軍，也不一定能扛住！
　　就看見金兵硬軍陣前，頓時就撲倒了好幾十人！
　　但，這樣的傷亡根本不足以逼退已經豁出去的金兵！
　　只見他們立即就一分為二，前陣繼續頂著宋軍的木羽箭前進，而後陣則取出女真弓張弓搭箭，開始向宋軍陣列中拋射羽箭。箭鏃好像雨點一樣的落下，打在了宋軍官兵的鐵甲之上，發出叮叮噹噹的響聲。偶爾也有一些箭鏃從步人甲的甲葉縫隙當中鑽了進去，造成了一定的傷亡。
　　宋軍的刀斧手、長槍兵早就換了步弓，他們現在都是身兼二職的「997兵」了......如果不是如此，還是原來那樣，射箭的不管砍人，砍人的不用長槍，甚至弓箭手和神臂弓手都不能互換，那是根本不可能在野戰中抵擋住數量比自己還多的金兵的！
　　手持步弓的宋軍刀斧手、長槍兵很快開始放箭反擊了，一波波的齊射，也將不計其數的雨箭射到了正在放箭的金兵硬軍的陣中......不過同樣沒造成多大的傷亡。
　　雙方甲士用弓箭互相射擊的行為與其說是要殺死對方，還不如說是要通過這種對射消耗對方的體力和羽箭。
　　而真正冒著巨大的生命危險展開行動的，則是負責搬開宋軍布下的拒馬槍陣的金兵硬軍甲士......宋軍神臂弓手的木羽箭都是往他們身上招呼的。
　　轉眼的功夫，被射死和受傷倒地哀嚎的金兵，已經在拒馬槍陣前鋪滿了一大片！
　　但是更多的金兵硬軍，開始蒙著頭前進，頂著奪命的木羽箭，用斧子砍斷拒馬槍，用刀子割斷繩索，用自己的屍體為後續部隊硬生生的鋪開一條進攻的通道！
　　沒有任何一人敢臨陣脫逃！
　　因為他們都知道，二太子斡離不就在他們身後的鐵浮屠陣中......誰要敢退後，落在二太子手中，一準就是梟首示眾！
　　雖然付出了不小的代價，但是他們的犧牲終究為後續部隊劈開了擋道的拒馬槍。
　　現在他們的任務已經完成了，而那些和宋軍對射的金兵硬軍就收起了弓箭，端起了長槍、大斧和狼牙棒，肩並肩的前行，頂著不斷射來的箭雨，一步步的向前。
　　同樣不惜死傷，同樣踏屍而進。
　　而在他們的身後，一面迎風飄揚的五色旗下，大金二太子，左副元帥完顏斡離不，正親自領著3000鐵浮屠，押著硬甲軍向宋軍的大陣撞去。
　　只要這些硬甲軍裝開了宋軍的大陣，他就能率領鐵浮屠發起衝擊了......不管怎麼樣，都要打垮這支擋路的宋軍！
　　打垮了他們，完顏斡離不和完顏闍母就算衝開了一條生路......因為他們知道，五丈河這裡的宋軍一定會被完顏吳乞買的大軍牽制，顧不上繞道跑路的偏師。
　　正想著自己能逃出升天，將來再捲土重來的時候，斡離不忽然聽見一聲驚恐的發喊：「天火！天火又來了！」
　　斡離不連忙勒住戰馬往前看去，就見幾團氣勢驚人火光，已經在蒙頭前進的硬軍甲士陣中和陣前騰起了！
　　「鐵浮屠，下馬！」斡離不知道沒見過這種火光的戰馬是不可能頂著這種火光衝鋒的，不過下了馬的鐵浮屠，也還是天下第一的雄兵勁旅！
番外之107??完顏宗望之串?下（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之107完顏宗望之串下當完顏斡離不發了狠勁，命令他麾下的鐵浮屠下馬，跟在硬軍甲士身後，頂著宋軍的天火向前開進的時候。他身後的大營也已經燃起了熊熊大火。火光搖曳，濃煙沖天，仿佛在告訴五丈河南岸的每一個金兵——他們和五丈河以北金兵主力的聯絡已經被切斷了！
　　他們已經沒有退路了！連晚上睡覺的帳篷都被宋軍用天火燒成一片火海了，連他們留在營地內的口糧和草料都也被天火燒毀了！
　　現在他們只能依靠隨身攜帶的口糧維持......那僅僅是三日份的口糧和一些餵馬的精料。
　　不過這些被大火燒了營地，斷了退路的金兵也許根本沒有機會餓死。
　　因為很快還會有十萬宋軍精銳扛著「天火罐」和投擲天火的梢砲，浩浩蕩蕩的壓過來。如果完顏斡離不和他手下的金兵不能在這十萬宋軍精銳打破完顏闍母所部的阻擊之前，擊潰擋道的宋軍，打開向西南迂迴的通道。那麼他們也許根本活不到糧盡——唔，這些金賊已經被天火和五丈河上的宋軍戰船隊搞昏了頭，所以大大高估了他們的對手，還以為自己已經處於絕境了呢！
　　不過也正是因為這種錯誤的認知，完顏斡離不麾下的女真戰士們的鬥爭竟然被完全激發出來了。
　　他們就好象是一萬多頭被困負傷的猛獸，準備拼盡全力，殊死一戰了。
　　在這種情況下，靠那十架梢砲投出來的天火罐，根本不足以嚇倒懷了拼死之心的金兵。
　　這可是這個時代全世界最強大的戰士，還豁出命來拼了，爆發出來的威力就可想而知了。
　　在完顏斡離不親率的下馬鐵浮屠的催逼之下，被頂在前面的硬軍甲士也發了狠，頂著越來越密集的箭雨，蒙著頭就往前方燒起來的火海裡衝啊！一邊衝還一邊嗷嗷的發出怪叫，也不知道是被燙著了還是怎麼了？
　　不過這些冒死衝進「火海」裡面的金人硬軍兵士，並沒有誰真的被燒死，頂多也就是被燙著或是被大火燎了鬚髮。畢竟那些猛火油罐在落地的時候就碎開了，猛火油也就灑在荒草叢中了。雖然燃起的大火氣勢驚人，但是後勁不足，而且也很難沾著金人硬軍甲士身上燒......只要他們衝過火海的速度足夠快，基本上不會被燒傷。除非能有「天火罐」落在他們中間，讓猛火油濺在他們身上，那樣燒起來可就厲害了。
　　可惜黃無忌軍中的十架配重式梢砲根本不是用來打移動目標的，對這些蒙著頭拼命向前衝的金賊硬軍，根本構不成什麼威脅。雖然在硬軍衝鋒的過程中也打出了一輪，但是扔出來的10個猛火油罈子都扔得太遠，落在了硬軍和督戰押著的鐵浮屠之間。
　　猛火油罈子碎裂之後，又點燃了附近的荒草，一下就點起了十堆熊熊燃燒，而且還不斷蔓延的大火，看著還是有點嚇人的......以至於剛才押著硬軍前進時挺勇敢的下馬鐵浮屠們都放慢了腳步，還有些人回頭看向斡離不。
　　這可把親自指揮鐵浮屠前進的完顏斡離不給為難壞了！他是帶著部隊踏火前進好呢？還是從兩邊繞過去好呢？如果要踏火前進......看上去很燙啊！如果要繞過去，看著又有點慫！
　　現在軍心慌慌，可不能慫啊！
　　想到這裡，完顏斡離不就大喝了一聲：「女真兒郎們，區區野火有何懼哉？都跟著某家，咱們一起踏過去！」
　　說著話，他就邁開大步，擺出一副要下火海的豪勇模樣。
　　他底下的女真鐵浮屠瞧見他要往火裡衝，頓時也來了氣勢，全都一起大呼「二太子！二太子！」。然後這些鐵浮屠也不等斡離不先下火海，就排著隊伍一排排的往火海裡衝了。
　　看著底下都是狠人，完顏斡離不也只好對自己狠一點了——他們這代女真「大完顏」其實也卷得厲害！「宗」字輩的多半都是狠人，粘罕是第一狠，所以才人稱粘罕大太子。而他斡離不人稱菩薩二太子，不狠一點能有這綽號？
　　想到這裡，他就一咬牙，一跺腳，一閉眼，就用胳膊上掛著的旁牌護住頭臉，蒙著頭衝進大火。他就感到一陣熾熱的氣流迎面撲來，來勢兇猛，仿佛要把他個菩薩二太子變成燒烤二太子！不過這份熾熱去的也快。只是一個剎那，大金二太子斡離不就經受了烈火的考驗，而且還沒有燒著！
　　一點兒事兒都沒有！
　　衝出火海後完顏斡離不還特意看了看自己的衣袍，都沒點著，一個火星都沒看見。他心裡琢磨著：難道本太子應了真龍不怕火煉之說，乃是傳說中的不焚者？
　　想到自己很可能不是凡人，完顏斡離不胸中的豪氣頓時就起來了，又是一聲大喝，抽出彎刀，向前一指：「兒郎們，衝啊！殺啊！」
　　他底下的那些鐵浮屠也都來了勁兒，大聲高呼著「二太子、二太子」就擁著斡離不一起向前。
　　不過斡離不怎麼都沒想到，自己的又是抽刀，又是嚷嚷，又是被眾人簇擁的場面，已經讓五六裡外一座望臺上的宋軍大將黃無忌看得一清二楚，而且連他那張麵團菩薩臉都讓黃無忌看清了！
　　不是黃無忌的眼神特別好，而是黃無忌手裡拿著一件「戰場情報搜集」的黑科技利器——千裡鏡！
　　而且黃無忌還認出了完顏斡離不！
　　因為完顏斡離不的長相太有特色，別的「大完顏」都長得很兇，鬍子拉碴，滿臉橫肉，看著就是個吃生肉的野人。可是斡離不卻是個例外，他有一張特別慈祥的菩薩臉，慈眉善目的，還是個雙下巴，還有大耳垂。
　　這長相想不出名都難啊！
　　而就在黃無忌不懷好意的死盯著斡離不看的同時，戰場的形勢已經變得對宋軍相當不利了。
　　同樣踏過火海的金兵硬軍甲士，現在也來了勁頭，以披著雙層重甲的死士持著長矛為先導，如同潮水一般的撲向宋軍的方陣。宋軍的神臂弓手這個時候也已經縮了回去，退到了長槍兵、刀斧手的背後。而之前一直在拋射羽箭阻止金兵推進的長槍兵、刀斧手們，這時也都收好了弓箭，舉起了長槍或是長柄的刀斧，然後在一陣急促的鼙鼓聲中，迎著金兵硬軍甲士的長矛發起了衝擊！
　　這是長槍對長矛的交鋒！
　　鋒利的槍尖和矛尖交織在了一起，刺向了對方戰士的軀體！
　　因為雙方都利用助跑借力，將巨大的慣性加在了槍尖和矛尖之上，所以兩邊的戰士頓時就倒下了一片。緊接著持著長柄刀斧和狼牙棒的戰士，又吶喊著衝了上去，廝殺成了一團。喊殺聲和垂死的慘叫聲還有金屬兵器的碰撞聲交雜在了一起，一陣響似一陣！
　　弓弦的響動又緊接著加入了進來，黃無忌早就把捏在手裡當預備隊的一個將，擺在了方陣之內的一圈環形車陣外面。現在2000餘名戰兵，人人都拿著步弓和神臂弓列陣而射。
　　而斡離不率領的鐵浮屠一樣也帶著角弓和箭囊，現在他們也衝到了自家硬軍之後。雖然前邊已經殺得屍橫遍地，但是後面的鐵浮屠卻一時無法加入搏殺。於是斡離不就讓底下的鐵浮屠拿出角弓放箭。
　　雙方的箭矢和木羽箭，就在充滿了血腥味道的空氣當中密集交織，都從正在死鬥的甲士頭上飛過，然後狠狠的落在正在張弓射箭的甲士中間。
　　和上一波攻勢時的情況不同，金兵這回真的豁出去了！完顏斡離不自己都衝上來了，自然也不會讓下面的人省著氣力。他手下的這個萬戶，現在是能上盡上......所以投入的兵力多達一萬五千餘人，其中大部分力量又壓在了黃無忌所在方圓陣的正面。拼起人命來當然有了不小的優勢，雖然雙方的死亡數字都在飛速飆升，雙方陣前的屍體也越來越多，但是勝利的天平，還是在慢慢的向金兵這裡傾斜。
　　隨著傷亡越來越大，宋軍這邊已經有點頂不住了，被金兵逼得一步步的後腿。但他們也沒有奔潰，因為黃無忌早就有了準備。他這回擺出的是真正意義上的「方圓之陣」，方陣之內還套了個用大車圍成的圓圈陣。圓圈陣上還留著許多處缺口，可以用塞門刀堵上。現在看見外圍的方陣頂不住了，就挪開塞門刀，慢慢的讓外面的人往裡退。
　　與此同時，之前用梢砲發射猛火油罈子的砲兵們也改當起了擲彈兵，將一個個裝了猛火油，塞了布條的小酒壺點了火往外扔，在金兵的人群炸出了一團團的烈焰，順便還點著了不少翻滾慘叫的火人。
　　趁著金兵混亂的當口，已經被金兵壓得喘不過氣的宋軍甲士，總算都擠進了車陣。
　　完顏斡離不這個時候也在一群親兵的簇擁下擠到了一線......他就想看看宋軍的車陣是什麼模樣，有什麼空子可以鑽？可是還沒等他仔細觀察，忽然就聽見對面有人用女真話大喊：「二太子！二太子！」
　　完顏斡離不一愣，抬頭就往聲音傳來的地方看過去，卻見到了讓他終身難忘的一幕——十餘輛之前用麻布蓋住的大車上的布正在被掀開，麻布下面蓋住的就是一張張床子弩！而且所有的床子弩好像都對著完顏斡離布本人！
　　他剛想要往後退去，那些床子弩就發出了金屬碰撞的聲音，斡離步趕緊往邊上閃開，還順手拉過一個女真勇士想要用來當肉盾。可惜這個勇士塊頭太大，一下子拉不動。就在這時，一根短槍一樣的大箭不偏不倚的猛一下扎進了他的胸膛......完顏宗望終於成了一串！
　　		
番外之108??別高興的太早，大金兵超兇的！（求訂閱，求月票）
　　又是大勝一陣！
　　因為郭藥師和劉彥宗所部的馬匹都被菩薩太子完顏宗翰收走給南下開封的女真人用了，所以他們兩人帶到大名府的一萬軍隊中騎兵很少，只有一千多騎，而且還都是一人一馬的配置。馬匹非常精貴，能不用當然就不用了。所以在大營南門外列隊的主要都是步兵，只有少數護在郭藥師、劉彥宗身邊的親兵是有馬的。
　　所以韓世忠、劉錡和向克三將率隊衝擊的，其實是不足千人的步軍，而且隊形散亂，無心死戰，都只想著退入敞開的營門......這樣的步軍當然擋不住呼嘯而來的騎兵衝擊！
　　不過韓世忠、劉錡和向克三將所率領的騎兵也沒能一舉衝入金兵大營。因為遭到突襲的金兵居然反應不慢，在韓世忠等人率隊衝到營門之外前，就已經用一排拒馬槍封住了大門，而且還在拒馬槍後擺了數百步兵，他們依託拒馬槍，用長槍和弓箭擋住宋軍的鐵騎。
　　大勝一陣，已經斬獲不少的韓世忠、劉錡和向克也沒有用寶貴的騎兵去硬衝，而是見好就收，領著手底下大獲全勝的600餘騎飛馬而還。
　　趙楷看見這三人飛馬到了自己跟前，當下就張開喉嚨大喊：「韓世忠、向克轉官入橫班！劉錡連轉三官！」
　　立即就有十幾個大嗓門的天策衛士扯著嗓子，將趙楷的話重複了一遍，好讓更多的人聽見。
　　與此同時，陳東已經在「升官簿」上記錄了趙楷給韓世忠、劉錡和向克三將升官的令旨。
　　「臣韓世忠謝大王厚恩！」
　　「臣向克謝恩！」
　　「臣劉錡謝大王天恩！」
　　三人都從馬背上翻身下來，向趙楷行禮謝恩。
　　趙楷哈哈笑道：「方才孤王親自觀陣，看見將士用命，斬獲頗多，理應重賞......你三人立即回去選出各隊之中功勞最大的三人，孤王要提拔他們當官！
　　另外，參戰將士人人有賞，人人都賞十貫！除去爾等三人及各隊中選出授官的九人外，皆轉一資！」
　　六百餘人，一人十貫，總共就是六千貫！
　　當場發放！
　　而「轉一資」則是晉升一級的意思。宋朝武官升遷資序有四十八階，如果再算上禁軍下兵、禁軍上兵、效用士這些士兵等級，就在五十階以上了。所以轉一資並不算特別厚的賞，除非某人就差一資便得了官身......有官無官，天上地下啊！
　　至於入橫行這個大坎，就不是靠普升和磨勘轉遷能越過去的。除非有大功或特旨，否普升和磨勘轉遷都會止於大使臣。
　　不過僅僅一次衝鋒就能換來「轉一資」和十貫賞錢，這獎賞還是非常豐厚的！
　　所以趙楷的令旨被手下的親衛大聲宣布之後，換來的又是一陣歡呼。
　　重賞之下，必有勇夫！
　　如果戰士不勇，多半是賞賜不夠啊！
　　如果不考慮「四大兵法」和秘藏八大陣圖的功效，現在的趙楷就只有兩個過人之處，一是有種；二是捨得給重賞！
　　在一片歡騰聲中，趙楷轉過身，看著不知道時候站在他身後的老將何灌和何灌的兒子何薊，然後又看了看何灌、何薊背後，已經排列成行的600步軍甲士！
　　這600甲士全都是長大漢子，人人都披著厚重堅固的步人甲，還用黑布掩了口鼻，看著跟蒙面殺手似的。他們手中或是持著長槍，或是持著長刀和長斧，並沒有人攜帶步弓和神臂弓。其中長槍兵在前，持長刀、長斧的戰士在後。
　　何灌看見趙楷轉身，就大聲請示道：「大王，帥府牙軍600選鋒甲士已經整隊完成......大王下令吧！」
　　騎兵清理了金營南門外的敵人後，自然輪到步兵甲士上去了......這個攻擊順序是早就準備好了的。
　　根據何灌、韓世忠、王淵、向克等將共同擬定的計劃，今天的頭陣是黃無忌的臨時擲矛兵，第二陣是韓世忠、劉錡和向克三將率領的甲騎，第三陣就輪到何灌指揮的帥府牙軍的步兵上陣了！
　　何灌從5000帥府牙軍選出了600個能穿步人甲打肉搏的勇士，交給自己的兒子，擔任帥府牙軍統領的何薊指揮，準備在已經架設起了的梢砲、八牛弩的支援下，撲擊金軍大營的營門。
　　而之所以要撲擊營門，是因為劉晏告訴趙楷，郭藥師是身經數十戰的宿將，用兵嚴謹，無論處於多麼有利或不利的局面，都會認認真真的紮好大營。女兒牆、壕溝、排叉木、陷坑、鐵木蒺藜等等，是一樣都不會少的。
　　所以想突破郭藥師大營的營牆非常困難，而且趙楷帶到郭藥師大營外的軍隊並不太多，只有天策騎兵4500，帥府牙軍5000，滄州兵2000，魏府義從3000，攏共才14500人。而郭藥師的大營中至少有10000人，因此強攻營壘並沒有把握，突襲營門也就成了首選。
　　只要突襲得手，大隊的步騎能衝進大營裡面去廝殺，那就贏定了。
　　「好！」趙楷看著眼前的600壯士，滿意點點頭，「誰說我大宋兵弱？此等鐵甲壯士，便是女真人也不見得能有多少！
　　今日定勝負的一擊就交給你們了！孤王宣布，第一個衝入金賊大營者，不論之前是何官職，一律升入橫班，授一州一府之統制官，賞錢1000貫！
　　如果能夠奪下營門，全隊可轉一資，每人賜錢20貫！」
　　「必勝！」600個壯士再一次歡呼。
　　趙楷非常滿意，大手一揮，指著金軍大營的大門，張開喉嚨大呼：「大宋鐵軍，進攻！」
　　......
　　「爹爹，宋人又攻上來了，這次是鐵甲步軍，人數約五六百......」
　　郭天女立在馬鐙上，伸長脖子向大營外面張望，已經看見一個五六百人組成的密集步軍陣，正如同一座移動的方城，緩緩推了過來！
　　郭藥師卻看也不看營外的宋軍，而是將全部注意力都擺在營門內正在整隊的千餘步卒身上。這千餘步卒分了前後兩隊，前隊約七百人，隊形散亂，半數持弓，半數持著刀槍盾牌，身上只有皮甲護體。後隊只有三百人，卻是清一色的鐵甲兵，穿得就是宋軍的步人甲，人手一支長槍，隊形嚴整，肅立不動。
　　看到這兩對兵卒整隊完畢，郭藥師才哼哼冷笑了兩聲：「趙楷是個人物，比他的父兄強太多了......可惜宋軍積弱太久，已經弱到骨子裡去了，不是他的一己之力可以改變的！」
　　「大人何出此言？」郭天女蹙起秀眉，「剛才的騎兵，現在的步軍，都不亞於咱常勝軍啊！」
　　「宋軍的騎兵終究量少，不堪大用，而他們的步軍雖重，但是怯懦不敢肉搏，只一心以神臂弓傷人。」郭藥師笑道，「你看見的幾百步人甲士，其實是從至少四五千精兵中挑選出來的......四五千精兵中才區區數百步人甲士，膽怯如此，何足懼之！」
番外之109??嶽飛賣酒（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之109嶽飛賣酒戰場上的形勢，真的只能用瞬息萬變來形容了。
　　不到一個時辰前，黃無忌還用床子弩把大金二太子斡離不陰成了「斡離串」，一時風光無二，前途大好。可誰能想到斡離不的親管猛安突然發了飆，頂著天火猛撲黃無忌的方陣，拼著幾百條性命不要，也要殺了黃無忌替他們的主公報了「一串之仇」。
　　還好黃無忌是個能剛能慫的「剛慫雙全」之將，看到打不過，趕緊認慫逃走。而且還逃得有聲有色......顯然是個擅長逃跑的「撤退戰術專家」。
　　因為逃得比較利落，而且跑之前還把自己的認旗、牙旗都挪到大陣中心放了把火，讓人以為他誓死不退，自焚而死了呢！
　　所以那幫打勝了的金兵就沒馬上去追殺黃無忌和他手底下的敗兵，而是往黃無忌認旗、牙旗的方向撲過去——他們得救火搶人奪旗！
　　可不能讓黃無忌抱著旗幟自焚，要不怎麼證明他們替「斡離串」報仇了？
　　當然了，出現這樣的錯誤，也和斡離不「成串」後，他所管的萬戶暫時沒人接盤有關。
　　斡離不的萬戶，其實是「自發」的在作戰，特別是他所親管的猛安，更只有一群謀克在指揮。
　　所以在打敗了黃無忌之後，大家一下就沒了方向，出現一點混亂和失誤也是正常的。
　　不過他們的混亂沒有持續多久，完顏阿骨打最小的兄弟完顏吾都補就拿著完顏闍母的金牌來接管「斡離串」留下的部隊了。
　　因為完顏闍母的兒子們都不成器，所以今年才28歲的吾都補就成了完顏闍母的副手。在得知了斡離不「成串」之後，闍母立即就讓小兄弟拿著自己的萬戶金牌來接管斡離不的軍隊。
　　新官上任的吾都補剛想組織手下發起追擊，黃無忌率領的七八千丟盔卸甲的敗軍就已經和韓世忠派出的一個軍方陣匯合了——韓世忠手頭一共有六個軍，他自領一個，他手下的大將解元、董旼、陳桷、王勝各領一軍，趙楷的老部下向克也領著一軍。
　　這六個軍已經在五丈河以南，由北向南一字排開，全都列出了方圓之陣。在黃無忌兵敗之前，這六陣宋軍都來了個「其徐如林」，緩緩東行。現在看到黃無忌敗下陣來，連忙來個「不動如山」。
　　不過剛剛和金兵脫離的黃無忌所部的骨幹，都是經驗豐富的老兵，打了敗仗當然是「其疾如風」了......跑得比風還快，沒等吾都補調集部隊發起追擊，就已經和向克所領的一個軍匯合了。
　　這下完顏吾都補也不敢貿然行事了......韓世忠麾下的六個軍可是氣勢十足啊！
　　如果這六個軍的戰鬥力都跟黃藥師所領的那個軍一樣，那吾都補搞不好也有「成串」。
　　所以看見宋軍陣型嚴整的吾都補就連忙收攏了部隊，又找到已經氣絕的「斡離串」，讓人拔了還插著屍體上的大箭，又找了面大旗把屍體裹了裹，帶著向西南轉移了——他還得繼續執行完顏斡離不和完顏闍母早先指定的計劃，從五丈河南岸往西繞過開封府城，再折返向北去和大太子粘罕會師啊！
　　而在完顏吾都補和完顏闍母帶領所部兩萬多人向著西南轉移，脫離戰場後不久，靖康元年九月二十一日的黃昏來臨時，完顏吳乞買也向五丈河以北的部隊下達了向北轉進的命令。
　　他之所以命令部隊向北撤退，並不是因為五丈河對岸的斡離不、闍母撤出了戰場，更不是因為劉彥宗的砲兵和撻懶的奚兵損失不小，而是因為完顏兀朮派出的快馬傳騎已經到了陳橋鎮，還帶來了北路宋軍主力很可能正向大名府而去的消息！
　　原來金兀朮在今天中午就發現不對了......他派出去監視宋軍小吳埽大營和平靈埽大營的哨探發現宋軍大隊出營後沿著黃河岸堤在北進！
　　這說明他們是要去打大名府啊！
　　所以完顏兀朮一邊帶著部隊往北趕，一邊還向大名府和五丈河北岸派出了報信的傳騎。
　　而吳乞買一接到這個消息，馬上就著急上火了。
　　大名府可萬萬不能丟啊！
　　大名府城內存放著大量的糧草輜重，而且金兵東路軍搶到的戰利品，抓到的奴隸，也都存放在非常寬敞的大名府城內。
　　大名府要是丟了，那大金國的這次南徵，真的是賠了個底兒掉......甚至連能否安然返回北方都不好說了！
　　所以完顏吳乞買才讓接班人完顏斜也帶著一個萬戶的兵力守在大名府......一個萬戶守大名府照理說應該是萬無一失的。
　　但是，大宋有了天火，還有了射程超遠的梢砲！
　　這兩樣東西加上趙不破的勇武......大名要完啊！
　　所以吳乞買再不敢和韓世忠打下去了，趕緊收攏兵力，準備北上回援大名。
　　只要大名在手，他就還有機會拿下河北兩路地盤，繼續和大宋爭奪中原。
　　......
　　河北，大名府。
　　當靖康元年九月二十一日，傍晚。
　　天色已經相當昏暗了，而且還刮著一陣緊似一陣的北風，氣溫也在驟降，天空當中更是烏雲密布，壓得這座大宋北京大名府城中的人們，多少有點透不過氣兒來了。
　　大名府朝西開的魏縣門和觀音門這個時候還大開著，並沒有一丁點兒大戰將至的緊張氣氛。
　　很顯然，完顏兀朮派出的傳騎，因為種種原因，現在還沒有趕到大名府。
　　而這座大宋朝的北京城，已經被大金國佔領了好幾個月，城裡城外還想著反大金迎王師的宋朝百姓，不是跑了就是讓大金國給鎮壓了！
　　即便還有一些大宋官家的忠誠子民，現在也只好敢怒不敢言。
　　而在大金皇帝吳乞買率領的二三十萬大軍從燕京城浩浩蕩蕩的開到大名府後，這大名周遭的人心也起了變化，陸陸續續的開始有地方上的士紳豪強，甚至是宋朝的官員投靠大金。
　　而留在大名府主持大局的完顏斜也對於這些投靠大金的宋奸，當然是來者不拒，又是封官又是許願。而且還到處散布謠言，說什麼開封府已經被團團圍住，馬上就要城破......以後整個河北都是大金天下云云的。
　　雖然是流言，但是架不住有人相信啊！
　　譬如大宋朝的知滄州事杜充就信了，在幾天前就帶著千把兵丁，押著一批在滄州搜刮來的糧草到大名府來投靠......還振振有詞，他不是為了自己做官，而是為了滄州百姓！要求大金國的兵不要去滄州境內打草谷。
　　那麼愛民的好官，完顏斜也當然是喜歡的不行，當即就給杜充封了個尚書左僕射，讓他留在開封府當官，負責管理大金軍佔領的地盤。連大名府的民政，也都一併交給他管理了。
　　而杜充新官上任之後，當然要好好的表現一下，所以就派人去大名府四鄉貼安民告示，告訴大傢伙大宋已經滅亡的好消息，還讓下鄉躲避的大名府城內的百姓都回家安居。還宣布大名府城內的各種商稅免徵三個月......歡迎大名四鄉的百姓入城販賣土產、果蔬、家禽等物。
　　大金國不僅不收稅，還保證大家的安全，而且還保證誰買東西都給錢！
　　這段時間是秋收啊，大名府四鄉的百姓總有一些物產可以發賣，而且他們也需要從大名府城內買一些茶鹽布匹回去。
　　不管怎麼樣，總得讓大名府的市面趕緊好起來，這樣才能忽悠更多的人來為大金國效力啊！
　　而在杜充的欺騙政策之下，這幾日還真有不少在鄉下躲不住的大名府百姓、士紳開始回城，入城做買賣的鄉民和小商人也多了起來。
　　杜充為了方便大傢伙出入，還特意延長了魏縣門和觀音門開放的時間，現在雖然都傍晚了，但是大門還沒有關閉。
　　不過因為城外不怎麼太平，所以現在已經沒有什麼人出城了，那些發賣完物品的鄉民和商人，都情願在城內找地方眯上一晚。
　　但還是有一些遠道而來的商民，推著獨輪車，扛著大包小包，挑著擔子，朝著兩座還未關閉的城門湧來。其中就有一隊賣酒的客商，不僅有幾十輛人推的獨輪車，還有驢子拉著的大車，車上裝滿了一筐筐的酒罈子——不是那種大罈子，而是小號的罈子，一罈子最多就裝個兩三斤酒，罈子口還包著長長的紅布，看著他特別醒目，一看就知道是好酒！
　　當先還有一條長大漢子，二十許歲年紀，面白無須，眼睛一大一小，穿著件綢緞長袍，手裡還擎著一面大旗，旗子上刺著三個大字「嶽臺酒」！
　　對，是嶽臺，不是茅臺，因為賣酒的商人姓嶽名飛字鵬舉......對，就是那個嶽飛嶽無敵，不知怎麼的，現在不當官殺賊，而是改行下海創業賣酒了。
　　所以他賣的自然是相州名釀嶽臺酒了......而這個嶽臺酒的味兒還是有點怪，非常衝，聞著就讓人暈乎，也不知道是怎麼釀出來的？
　　		
番外之110??這酒得點上火才能喝！（求訂閱，求月票）
　　現在已經日近黃昏，大名府城朝西的魏縣門和觀音門也很快就要關閉，所以還在城外的客商都急著進門。化身為相州嶽臺酒肆少東家的嶽飛也是一副急匆匆的模樣，邁開雙腿，走得飛快。他身後還跟著一群操著大名、相州一帶口音的漢子，一邊大呼小叫，一邊緊緊跟上。不多時，就順著人流，直來到觀音門的吊橋之前。
　　大名府城那可是大宋京城級別的雄城，城高牆固自不待言，這護城河也是又深又寬，而且還連著漳水和北流的黃河，水流極為充沛。每年豐水的季節，護城河寬得都快變成護城湖了，大名府城則變得猶如一座位於孤島上的城堡。
　　因為護城河非常寬闊，所以架設在護城河上的木橋也是極長的。這木橋也不是尋常的吊橋，而是個木板橋和吊橋的組合。在木橋靠近大名府城牆這段，橋面是可以吊起來的。而其它部分則是夾在橋墩上的厚厚的木質橋板。這橋板是可以拆卸的，遇到戰時可以一拆了之。拆完了橋板之後，大名府城就真的變成個「島城」了。
　　而在大名府城的護城河內，去城十步的位置上，也立了羊馬牆，厚六尺，高五尺，極為堅固。不過羊馬牆上面並沒有立叉排木，牆內也沒有護門牆......至少在觀音門外是沒有護門牆的。
　　借著昏暗的光線，眼力極佳的嶽飛遠遠的就能看見觀音門的城門大開著。一隊金兵，正把守著城門，盤查進出往來人等。
　　不過這些金兵看著也不大正宗，多少有些懶洋洋的打不起精神來。他們估計是王伯龍麾下的漢兒軍。
　　這個王伯龍也是遼國漢人，本是嘯聚山林的山賊，在阿骨打起兵反遼後就帶著部下去投靠，算是大金的開國元勳。現在是大金國四個漢兒軍萬戶之一，還領著某個節度使和大名府兵馬都統的官職。
　　根據大宋親徵行營掌握的情報，大金國的遼東漢兒軍萬戶王伯龍現在正領著所部兵馬跟著完顏斜也混。
　　不過他的兩萬餘人並不都在大名府，約有半數駐紮在大名府以北黃河沿岸的城堡當中。這可是替金賊守著退路啊！
　　這等受信任的程度，可是遠遠超過了劉彥宗、郭藥師和韓常！
　　可是這些城池大多沒有什麼油水，只有大名府城比較肥......可是大名府是完顏斜也親自看著的，要搶也輪不到王伯龍的人啊！所以王伯龍手下的這些人沒什麼幹勁也就可想而知了。
　　而被王伯龍派到觀音門、魏縣門看大門的漢兒軍兵將，多少還是有點油水的......可以向進進出出的客商要點錢。不過也不敢多要，要多了就怕讓完顏斜也知道。
　　現在的大金國法度森嚴！皇帝竊了國庫裡面的錢都要打屁股，他們這些當嘍羅的敢在諳班勃極烈的眼皮底下大肆索賄撈黑錢，那就等著砍腦殼吧！
　　而且現在也沒多少有油水的大商隊會來大名府做買賣啊！別看進進出出挺熱鬧，不過就是大名府周遭的鄉民弄了點果蔬米麵家禽進城去賣，每個人就那麼一點兒東西，都給搶了也不夠填牙縫的。
　　所以那些好不容易從王伯龍那裡撈到一個看大門的「肥差」的遼東漢奸兵忙活到傍晚快要關門的時候，一準是無精打採的......早上的時候興衝衝的來，到中午的時候則是望眼欲穿盼人來，熬到晚上快收工了則發現沒撈到幾個，還得拿出一部分往上送，這個心情能好嗎？
　　不過當這群沒有什麼精神的遼東漢兒兵看見嶽飛帶領的車隊時，精神頭馬上就來啦！
　　這一壇壇的是酒吧？
　　那麼多的酒，一定是個肥羊，賣酒的都有錢啊！總算遇到肥羊了，想想都開心啊！
　　所以當嶽飛和他的近三百手下，押著著百餘輛「酒車」轟隆隆的壓過長橋，抵達浮橋出口處時，觀音門的城門洞裡，已經站滿金兵了。
　　不僅守門的兵都來了，連在觀音門城樓上看守的兵，也都興衝衝的下來了......上百車酒啊！
　　且不說能刮多少油水，一人搞個一小壺酒過一把酒癮總沒問題吧？
　　這些日子守在大名府這個鬼地方，居然連口酒都喝不著，嘴巴裡面都快淡出鳥來了，現在總算是熬出頭了。
　　當嶽飛大搖大擺的通過吊橋口的時候，一個遼東漢兒軍的小軍官已經帶著幾個手下迎了上去，招手讓他們站住：「哪裡的廝鳥？來大名府做甚？」
　　嶽飛用大小眼瞪了那個漢奸軍小頭目一眼，那小頭目頓時就感覺到了極度的危險，腿肚子都顫了一下！
　　就在這時，嶽飛身後一個看著老實巴交的青年已經一手捧著個小酒罈子，一首拿著個剛剛點燃的火把，滿臉陪笑的走上前去：「俺們本是在湯陰縣開酒肆的，也不知道是哪個殺千刀的扒了黃河大壩......」
　　「大膽！」那漢奸軍小軍官罵了一句，「扒黃河是咱大金國的粘罕大太子！粘罕大太子那麼辛苦，遠道而來，扒個黃河算什麼？」
　　那老實青年忙改口道：「對，對，您說的對，這黃河扒得好，扒得好，這黃河大壩早就該扒了......」
　　那漢奸軍官哼了一聲：「還是說你的吧.....好好的怎麼就來大名府了？」
　　那老實青年道：「大水淹到了湯陰縣，酒肆的買賣坐不下去了，好在還有幾千壇窖藏的相州嶽臺酒......本想運去安陽發賣，可是聽說安陽那邊也淹了水。又聽說大名府這邊的大金國用了俺們相州的老鄉杜相公當宰相，要行仁政好好治理天下了。所以俺們就僱了船，把酒運來大名府了。」
　　他這瞎話編得漏洞不少，有點腦子的人一準能聽出不對。不過也沒關係，有足夠的天火在手裡，會不會說瞎話根本不重要。有誰覺得不對，放天火去燒一下，問題不就解決了？
　　而那漢奸軍官也不在乎瞎話，他只在乎酒......只要酒給夠了，別的事兒都好說。
　　「你這個酒怎么喝啊？有沒有毒？本官要檢查！還有......你這酒店味兒怎麼那麼奇怪呢？」
　　「這酒得點上火才能喝出滋味！」
　　說話的是嶽飛，他這個時候也一手捧著一個小酒罈子，一手拿著個火把。
　　「點上火怎么喝啊？」那漢奸軍官事到臨頭了，還在想酒喝呢。
　　嶽飛笑了笑：「你看好了！這酒得這么喝！」
　　說著話，嶽飛就點上了酒罈子封口外面包著的長長的紅布，然後託著酒罈子的那個胳膊就用足氣力往外一推！然後就看見這酒罈子拖著燃燒的「尾巴」，在空中划過一個完美的弧線，最後猛地撞在了一個守在城門口的頂盔貫甲的漢奸軍小頭目身上，那小頭目還沒明白髮生了什麼事兒，那酒罈子就譁的一聲碎裂開了，然後那小頭目就忽然變成了一個火人！
　　火人一開始還嚎叫著亂轉，但是轉了沒幾下就撲倒在地，滿地翻滾，滾了幾下之後，就再沒動靜了......看來是活活燒死了！
　　站在嶽飛身邊的那個漢奸軍官都傻眼了......發生了什麼？這是怎麼回事兒？這酒怎麼還能把人燒死？這，這也太烈了吧？這麼烈的酒，能喝進肚子裡去嗎？
　　沒等他想明白，又有二三十個的被點燃的酒罈子已經飛出去了，全都飛向了聚集在觀音門外和門洞內的金賊漢兒軍兵丁。扔得都挺準，顯然是練過的，酒罈子紛紛碎開，然後大火頓時就在這些兵丁當中燒起來了，還有好些個兵丁也燒成了個火人，發出一陣陣嗷嗷的慘叫聲......燙啊！燙死啦！
　　不過也叫喚不了太久，因為很快就會燒死的！
　　嶽飛丟完了一個酒罈子後，並沒有繼續去拿罈子在丟，而是把火把交給身邊一人後，從自己背著的包袱當中抽出兩柄四尺多長的四楞錘。緊接著就見鐵錘飛舞，血花濺起，那漢兒軍小軍官連呼喊的聲音都來不及發出，甚至都沒搞清楚狀況，就已經被鐵錘砸破了腦袋，一命嗚呼了。臨死都沒喝上一口.....
　　在嶽飛身後，至少有上百條漢子都和他一樣，從扛著背著夾著的包袱裡面抽出各色各樣的兵刃，然後也大聲呼喊：「吳乞買已死，大宋天兵已至，降者免死！」
　　喊完之後，嶽飛就舞動雙錘，當先一個，直撲觀音門前已經在一片天火之中亂成一團的漢兒軍甲兵撲去。而他身後的百十精銳，也跟著一起向前猛衝！
　　此時此刻，擠在觀音門外的漢兒軍人數雖然不少，但他們突遭天火打擊，已經燒死燒傷了一些，而且領頭的謀克已經給燒死了，剩下的人也群龍無首，根本不是如下山猛虎一樣的嶽飛等人的敵手！
　　與此同時，在距離觀音門不算太遠的魏縣門外，相同的事情也幾乎同時發生了，只不過這一次帶頭髮難的是郭天女、董金剛、董羅漢三人。他們仨也帶著二百死士，推著百餘輛酒車混到了魏縣門外，發起的奇襲！
番外之111?大宋有妖！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之111大宋有妖！由於大名府的城池實在壯麗雄偉，完全超出了女真人的想像，所處的地形居然還非常險要，就是一副固若金湯的模樣兒。再加上負責看守小吳埽、平靈埽宋軍大營的完顏兀朮派出的傳騎今兒中午到了大名府城，報告了宋軍主力南下的消息，所以坐鎮大名府的完顏斜也就有點掉以輕心了。
　　同時，完顏斜也還想將大名府打造成新的大金南京城，以便將來他可以長久的居住在這座雄城之中，一邊就近指揮對宋戰爭，一邊籠絡中原士人為大金所用。而這就需要保持大名府的繁華和民生了。畢竟一場曠日持久的戰爭需要大名府充當後勤轉運中心和軍需物資的生產基地，大名府太蕭條了可不行。
　　而把大名府妝點的繁榮一些，也有利於吸引中原的漢奸士人來投靠——要不然都是皇帝寨、相國寨、太子莊、公主屯的，誰還來當官？在家鄉蓋個堡塢當土豪不就得了，還省得受金賊皇帝的鳥氣。
　　結果就造成了大名府進進出出的閒雜人等不少，同時防衛又有點鬆懈，給了嶽飛、郭天女他們混城的最好機會。四五百脫下重甲的精銳，帶著二百車「酒」，毫不費力的就混入了入城販賣農產品的鄉民隊伍當中，直到逼近城門才陡然發動，打了魏縣門和觀音門兩處的守軍一個措手不及！
　　兩處城門的守卒，都沒見過猛火油，所以看見一個小小的酒罈子往人身上一砸就能把個大活人砸成個大火人......一下就懵逼了！這就是傳說中的妖法火球術啊！
　　宋軍當中居然有人會妖法，這仗還怎麼打？大金兵都是肉骨凡胎，哪怕最生猛的生女真壯士，也不過是比常人更野蠻，更健壯而已......遇到妖人，還不是一樣沒有辦法反抗？
　　這妖法攻擊，根本不是蠻力可以抵抗的！
　　也不知道是誰帶的頭，反正在一片火燒活人的恐怕氣氛中，就有人大呼起來了。
　　「不好啦，南人的大兵來啦！南人會妖法，南人有天火......」
　　又是大兵，又是妖法，又是天火......王伯龍手下的那些漢奸兵哪兒還敢硬扛？
　　而且也扛不住啊！
　　這要能扛住還當什麼漢奸？王伯龍自己殺去上京，奪了鳥位，自己當官家不爽嗎？
　　就趁著魏縣門、觀音門兩處的漢奸兵亂成一團的時候，揮舞雙錘的嶽飛和舞者一把丈三「火槍」的郭天女已經當先殺入了魏縣門、觀音門的門洞。所謂的「火槍」，並不是趙楷開了金手指發明的火繩槍或是燧發槍，而是一把從金兵手裡奪來的丈三長槍，長槍的頭部澆上了猛火油，然後用火點著了，變成了一柄燃燒中的真火槍！
　　剛剛被「火球術」砸了個暈頭轉向的金賊漢奸兵看見一個舞著火槍的高大女子，想到的當然還是神仙鬼怪之類的事兒，還有反應比較快的漢奸已經抽出弓箭，急急忙忙射了郭天女一箭，正中她的胸膛，卻沒有扎進去，而是一下彈開了！
　　這可把漢奸們嚇壞了，誰也沒想到郭天女穿著的長袍裡面套了鎖子甲，而且趙楷還讓人在郭天女的鎖子甲上鑲嵌了鐵片，護住她的胸膛和腹部，將鎖子甲變成了防禦力更強的板鏈甲。剛才金兵射出的羽箭正好打在鐵片上，當然就彈開了。
　　可是目睹這一場面的金賊並沒有想到郭天女的衣袍下面還套了板鏈甲這種防禦力極強的甲冑，還以為這個舞著火槍的女人就是個刀槍不入的妖女呢！
　　被驚嚇到的金賊漢奸兵一邊撒腿就跑，一邊張開喉嚨驚呼：「妖女厲害，刀槍不入，還會噴火......快跑啊！」
　　好嘛，刀槍不入，還會噴火！就差長了翅膀飛上天了......
　　「殺金賊啦！大宋天兵已到！」
　　「吳乞買已死，大宋打勝了！」
　　如雷的吼聲在郭天女身後響起，這是董金剛和董羅漢兩兄弟在咋呼，兩個大嗓門都披了鎖子甲，一人一條奪來的長槍，也都在長槍頭部澆了猛火油還點著了火，看著也是倆大妖怪！
　　三個妖人一起帶頭衝鋒，後面還有人不停的往城門洞裡投擲猛火油罐，燒得門洞裡面的金賊哭爹喊娘的。不知道的還以為是郭天女這個妖女在噴火！
　　這下守門的金兵哪兒還有鬥志？
　　宋軍連刀槍不入的噴火妖人都出動了，他們還打個屁啊，趕緊跑吧！
　　有的金兵還想關上城門後再跑，可是這城門如此厚重，根本不是頃刻之間能關得上的，結果沒等他們關上門。郭天女、董金剛、董羅漢三個妖人已經冒著熊熊燃燒的天火殺進來了，三條嚇人的火槍上下翻飛，殺得門洞之中的金兵慘叫聲連成了一片！
　　城牆垛口上還有一些金兵，這個時候已經取出弓箭往城外放箭了，但為時已晚。此時城門洞已經被宋軍給搶了下來，而且那些推車的宋軍壯士都從大車、獨輪車上取出了圓盾頂在了頭上，現在就等城門洞內的大火熄滅，便能推著大車進城了。所以從城頭上射下來的羽箭根本傷不著幾個宋軍壯士，倒是射死射傷了不少鄉民和客商。
　　而由嶽飛、郭天女、董金剛、董羅漢等人率領的死士，則毫不猶豫的直撲入城，轉眼間就殺散了守門的士卒。
　　在觀音門這邊，嶽飛始終衝在最前面，他的長袍下面也套著件鎖子甲，雖然沒有郭天女的那件堅固，但也能擋住利刃，擋一下箭鏃。在衝殺的過程中，嶽飛也沒紅著眼不管不顧，而是非常冷靜的撿了一頂銅盔套在頭上。防護工作做好後，廝殺起來就更沒顧及了。雙錘舞動，帶起一片片的血光，當面對金賊就沒有一合之敵。轉眼的功夫，就殺透了城門洞，衝到了大名府城中。
　　入城之後，嶽飛發現觀音門內沒有挖裡壕也沒有修建裡城，甚至連道柵欄都沒有修，完全是一副不設防的模樣！
　　也就是說，奇襲大名府已經成功了！
　　這個時候，他身後的宋軍死士，也紛紛大吼著殺了進來，其中的一些人還奪了金兵的長大兵刃、頭盔、盾牌和弓箭，把自己完全武裝起來了。
　　而在城牆之上，還有一些金兵的士卒軍官，一邊往下射箭，一邊驚呼示警，還有人敲響了報警的銅鐘。
　　嶽飛聽見了鐘聲，知道城牆上還有金賊，就左右看了看，尋到了上城的馬道，於是就對左右道：「跟著俺，衝上城牆......此戰的頭功就是俺們的了！」
　　百餘名壯士，都大聲呼喊：「登城殺賊啦！」
　　嶽飛也吼了一聲，收起了一柄四楞錘，又取過一柄長槍，然後單臂夾著長槍，就往馬道入口處飛奔。他的手下也都一起發喊，跟著就往馬道上衝。
　　此時城樓上的守軍也知道宋朝的「妖人」要上來了，也都往馬道和階梯口湧去。到了地方後，就用手中的步弓不停向下拋射羽箭。
　　但嶽飛這個時候已經衝了上來，手中的大槍橫掃，頓時就將幾個擋路的金兵挑翻，，接著又用足力氣把一支丈三長槍當成了標槍投擲出去，一下就扎穿了一名金兵小頭目的胸膛。剩下的金兵也被他的豪勇給驚嚇到了，看見他舞著雙錘殺過來，還有誰敢抵擋？全都四散奔逃。
　　嶽飛手下勇士看見自己的老大勇猛如斯，一個個都來了勁頭，吶喊著發起了衝鋒，追殺起了奔逃的金賊漢奸兵，只是眨眼的功夫，就將觀音門城樓給搶下來了。
　　與此同時，觀音門城門洞內的大火也熄滅了。所以剛剛被堵在外面的那百餘輛「酒車」也馬上入了城，那些推車趕車的宋軍戰士不僅自己又推又拉，還招呼周圍受了驚嚇的大名四鄉之民一起幫著推車！
　　你們這些百姓翹首盼望的王師回來啦，而且還學會了噴火的仙法，你們還不趕緊用實際行動來迎王師？
　　嶽飛這邊以力服人，殺得金賊漢奸兵哭爹喊娘。而在魏縣門那邊，郭天女、董金剛、董羅漢三人則是一邊殺人一邊攻心。
　　「降者免死！」
　　「降者還能當大宋的官軍！」
　　「金賊皇帝都死在開封府城下了，被天火燒了，老慘老慘的......」
　　「快投降吧，再不投降就要放天火來燒了！」
　　他們仨都是東北人，跟著他們來撲城的宋軍死士當中也不少是常勝軍過來的「改造兵」，這會兒都用遼音呼喊勸降，王伯龍手下的遼東漢兒軍官兵頓時就動搖了！
　　金兵宋兵有什麼不一樣？總歸是拿錢吃糧幫著砍人......他們之前當金兵，無非是因為女真人的刀子更鋒利，跟在他們身後油水多，風險小。
　　但現在宋人都成「精」了，會噴火，會用火球術，這可不是刀子快就能對付的敵人了。
　　所以棄暗投明正當時啊！
　　		
番外之112???完顏斜也，快去鬥天兵啊！（求訂閱，求月票）
　　「吳乞買皇帝死了，大金國要完！」
　　「大宋有了會噴火的天兵，把吳乞買燒死了......」
　　「天兵進城了，趕快投降啊......降者免死！」
　　「快跑啊，宋國的噴火妖人進城啦！」
　　當靖康元年九月二十一日的夜色降臨的時候，大名府城西南一塊，驚呼大喊之聲已經響成了一片。而且這呼喊聲還不僅是用漢語喊出來的，還有人用女真語在呼喊。
　　有一部分金兵似乎還倒戈投靠到了大宋天兵那邊，還有些大名府的百姓看見這次打來的天兵真是厲害，所以就義無反顧的加入了抗金大業......當然了，還有一些不肖之輩，則忙著趁火打劫！
　　一時之間，整個大名府城之內，人心軍心，全都亂成一團。
　　觀音門和魏縣門內外的百姓、鄉民和客商，聽見這一陣響似一陣的呼喊聲，都有點不知所措了。不知道是朝內城的方向逃去為好，還是跟從會噴火的王師去和金賊拼了，還是乾脆就這樣逃散跑路為上？
　　就在他們不知道該如何是好的時候，一群穿著剛剛從死掉的金賊漢兒軍兵丁身上拔下來的盔甲的大宋天兵已經氣勢洶洶的下來拉壯丁了！
　　不拉壯丁不行啊！趙楷的主力今兒上午才離開小吳埽大營，有一百二十多裡路要趕呢，明天下午能到大名府就不錯了。
　　雖然趙楷會讓一部分精銳騎兵先行，今天晚上一定能到大名府。可今晚的這個時間跨度可不小......而現在才剛剛天黑！
　　所以根據行軍參議司的計劃，嶽飛等人突襲觀音門、魏縣門得手後，就得儘可能的拉點壯丁上城助戰。雖然趙楷所建立的行營軍紀律嚴明，號稱「凍死不拆屋，餓死不擄掠」，但是壯丁還是要拉的！
　　唔，保家衛國可是大宋子民的光榮義務啊！
　　「官家說了，天下興亡，匹夫有責！所以你們這些老匹夫、小匹夫一個都別想走，全跟著俺們上城去助戰！誰敢不從，哇呀呀......」
　　哇哇亂叫的人是董金剛，他剛剛奉了郭天女的命令下了魏縣門城樓來拉壯丁。
　　到了城門之外，馬上就命令一群手下，包括剛剛反正當牆頭草兵把一群暈頭轉向的老百姓給包圍了。還說他們都是匹夫，要為天下興亡負責！
　　「這位太尉，我們不是匹夫，我們是讀書人啊！」
　　馬上就有幾個儒生打扮的男子不幹了......他們可是讀書人！這次是受了杜相公的邀請入城去做官的！
　　現在官沒得做，還給人拉去充軍了，這怎麼能行？
　　董金剛瞪著那幾人，沉著聲道：「什麼？你們是讀書人，不是匹夫？哦，官家也說了，讀書人的責任更大，等會兒金賊來了，你們幾個就當選鋒，第一批衝鋒！」
　　他雖然投靠了大宋，但骨子裡面還是個遼人，沒有重文輕武的概念，反而覺得武夫更值錢！
　　現在當然不會放過這些有手有腳的讀書人了......有手有腳就可以抗金啊！
　　哦，也不是所有有手有腳的人都能抗金，有一個上了年紀的老書生一聽要當選鋒，當時就暈了！
　　董金剛看著也有點急了，「別，別暈啊......你個讀書人怎麼那麼膽小？你讀的是什麼書啊？有沒有學過孔曰成仁，孟曰取義？成仁取義的機會就在眼前，還暈個鳥！」
　　不過他也不能放過這個讀書人，還是招呼左右道：「快過來，你們幾個匹夫快過來，把這個暈死過去讀書人扛上城頭去......待會兒他要成仁取義！」
　　身為怨軍出身的軍頭，董金剛在拉壯丁這方面是很有經驗的，當然知道規矩......拉一個是一個，一個都不能放過啊！
　　而在觀音門外，嶽飛的湯陰老鄉王貴，就是剛才幫著嶽飛忽悠金兵的「老實青年」，這會兒也帶人來拉壯丁了。
　　不過他沒有遇到讀書人，而是遇上了個富商......這傢伙一身農民打扮，帶著十幾個挑著穀子的手下，看著就是個普普通通的農人，卻沒想到穀子下面全都是鹽！
　　這就是個販私鹽的奸商啊！
　　奸商當然不肯去抗金了，於是一個銀錠就塞到王貴手裡了。
　　王貴一板面孔，一臉正色，「你個奸商什麼意思？想行賄本官嗎？沒有用的，本官是不怕死的......待會兒上了城頭，你就負責舉盾牌！不過你的手下都頗為精壯，應該會射箭吧？都得給本官力戰！」
　　那奸商哭喪著臉，指著身後一個眉清目秀的小廝，「太尉，這是，這是草民的小妾，不會射箭的......」
　　「什麼？女的？」王貴掃了那人一眼，「女的可以負責救治傷兵......也拉走！」
　　這壯丁拉得也沒誰了，也不管是鄉民還是士大夫，不管是奸商還是女眷，有一個算一個，都給拘上了觀音門和魏縣門的城頭，還真的是一個都別想跑啊！
　　......
　　大名府是一座周長48裡的雄城，只比開封府稍微小一些，而且還有外廓、內城、宮城等三重城牆。在靖康元年九月二十一日傍晚遭到突襲的觀音門、魏縣門距離完顏斜也居住的大名府宮城很遠，消息傳遞有個過程。
　　所以這位大金國的諳班勃極烈現在還不知道會噴火的大宋天兵已經打進來了！
　　而且這位諳班勃極烈的身體並不好，最近一直在生病......要不然他是都元帥，攻打開封府的這一役該由他去指揮，而不是讓他的兄長皇帝吳乞買上陣。
　　今兒下午他就喝了杜充給他找來的一個郎中開的藥，喝完之後人就犯了困，所以這會兒已經躺下了，昏昏沉沉的都快睡著了。
　　就在迷迷糊糊的時候，他寢宮的大門突然被人撞開了，一個穿著白色絲綢長袍的女孩子風風火火發闖了進來，帶著哭音，大呼小叫道：「五叔，五叔，不好啦......南軍打進大名府城了！我爹爹他......」
　　完顏斜也眯著眼睛一看，只見來人是他的侄女完顏燕。這位吳乞買的十二閨女，並沒有跟著她爹去打開封府，而是留在了大名府。不過也沒住在宮城內，而是在大名府的外城，靠近漳水的地方選了處豪宅，賜給她當了公主屯。
　　這個公主屯可比完顏燕在會寧的那個屯子好太多了，那可真是雕欄玉砌，樓閣林立，花園裡面還種了許多漂亮的花草，還有一個可以遊泳的池子......夏天的時候脫了衣裳在裡面遊水可舒服了。
　　另外，她的公主屯附近還有幾條非常熱鬧的街道，開了各種各樣的鋪子，好吃好玩的東西多的不得了......她現在也有點錢了，所以一有功夫就會去逛街購物，日子過得真是太開心了。
　　今兒「天兵天將」打來的時候，她就在魏縣門內的一條大街上的飯館裡吃飯，恰好目睹了天兵奪門的戰鬥，還聽見了「吳乞買之死」的謠言。
　　在見識了天兵的厲害之後，這個十二公主就飛奔到了大名府的宮城，向她的五叔完顏斜也報信兒了。
　　完顏斜也被這消息驚了一下，又看見完顏燕臉上的淚痕，忙追問道：「師姑兒，你爹爹出什麼事兒了？」
　　「我爹爹被天火燒死了......」
　　完顏斜也沒等她把話說完就吼起來了：「師姑兒，你胡說什麼？」
　　完顏燕被他一吼，眼淚就滾下來了，還沒回答斜也的問題，外面就傳來了報警的鐘聲。
　　伴隨著鐘聲，斜也還聽見了隱約的呼喊之聲。
　　這下完顏斜也也知道不對了，他也沒功夫再和完顏燕說話，也沒了困意，馬上就從臥榻上起來，順手撩起件袍子往身上一披，然後就大步出了寢殿，到了外面才發現已經有幾個猛安到了，他倚重的宰相杜充和萬戶王伯龍，還有他的兒子完顏阿虎裡也都來了，一個個都面色凝重，一看就知道不好了。
　　「爹爹，出大事了......宋人的兵將混進觀音門和魏縣門了！」
　　向完顏斜也報告的是他的兒子阿虎裡。
　　「什麼？王伯龍！」完顏斜也一下就火了，怒視這王伯龍，「怎麼回事？守觀音門和魏縣門的不是你的人嗎？」
　　王伯龍也急得滿頭是汗，聽斜也一問，趕忙解釋道：「陛下，臣已經問過了......混城的宋人著實厲害，他們有一種酒罈子一樣的利器，砸在人身上就會起火，把人活活燒死！」
　　完顏斜也一瞪眼珠，「你說什麼？什麼就把人活活燒死？你胡說什麼？」
　　「五叔，侄女在魏縣門內親眼見到那火器了！」完顏燕也跟來了，聽見王伯龍說起「猛火油罐」，就大聲說，「那東西的確厲害，一燒一大片......另外，混城的宋人兵將也驍勇過人，王萬戶的手下根本抵擋不住！
　　另外，另外，那些宋人還說，還說我爹爹在開封府兵敗，被天火燒死了！嗚嗚......爹爹......」
　　這下完顏斜也的寢殿之外可就鴉雀無聲了，完顏吳乞買死了？真的假的？還有那個天火......應該怎麼破啊？
番外113??天兵天火鬥金賊！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外113天兵天火鬥金賊！一群女真人加上一個在東北那旮瘩落草出身的王伯龍舉行軍議，當然得說女真話了。而與會的杜充杜相公卻不懂少數民族的語言，所以壓根不知道出了什麼事兒。直到完顏斜也想起來這個杜充是從宋朝那邊跳槽過來的貳臣，很可能知道天火是怎麼回事，於是就讓王伯龍去問。這杜充才知道金人居然著了猛火油的道......
　　「回稟諳班勃極烈，」杜充哭喪著臉道，「宋人用來偷襲觀音門和魏縣門的火器不是什麼天火，而是裝在罈子裡的猛火油。」
　　「猛火油？」王伯龍聽說過這玩意兒，「什麼是猛火油？」
　　杜充回答道：「猛火油就是一種產自西北地下的火油，其中的上品透明無色，看著有點像水，但是非常容易點燃，而且燒起來很猛，因此被人稱為猛火油。
　　早在五代亂世的時候，中原漢人就會用這種猛火油打仗了，還造出了會用猛火油噴火的猛火油櫃用於水戰。在西賊興起後，陝西沿邊五路和河東的府麟路就開始將猛火油用在守城上了。不過這種猛火油在野戰和攻城當中的作用不大，要不然西北的戰事也不會拖延那麼多年了。」
　　杜充還真是知無不言，倒豆子似的把知道的事情全都告訴了王伯龍，王伯龍又把這些話翻譯成了女真語。
　　當然了，杜充並不知道有配重式拋石機，當然也就不知道猛火油現在也能用在攻城戰當中了......不過完顏斜也還是弄清楚「天火」到底是什麼？
　　只要不是和法術有關，那完顏斜也就不怕了......猛火油罐再厲害，也不會插上翅膀在天上飛啊！靠手投或是梢砲扔，又能扔出多遠？50步、100步就頂天了，根本傷不到他這個諳班勃極烈的。
　　他這個諳班勃極烈身邊有一整個親管猛安保護，還能讓敵人在50步100步外把梢砲架起來？
　　他不會在親管猛安的保護下轉移陣地嗎？
　　如果天火是法術，那他就得趕緊跑路回東北老家了！
　　完顏斜也可不蠢，他是不會和能踩著飛劍或是騎著一條會噴火的龍在天空當中亂飛的敵人為敵的。
　　聽完了王伯龍的敘述，完顏斜也終於放心了，表情也恢復了莊重沉穩。
　　「我已經明白了，」完顏斜也笑著道，「宋人無非用猛火油打了咱們一個措手不及......可那又怎樣？我大金兵威之勝，豈是區區幾個猛火油罈子可以壓倒的？最多也就是受一些小挫，不會傷及根本的！」
　　說著他又瞄了一眼眼眶中噙著淚花，肩膀和胸脯還一抖一都的完顏燕，笑著道：「皇帝陛下更加不會被猛火油這樣兵器所傷......猛火油罈子能丟多遠？皇帝陛下萬金之軀，怎麼可能如此靠前？宋人宣稱我大金皇帝被猛火油所殺，無非是攻心之策，想讓咱們不戰自亂，咱們可不能上當啊！」
　　完顏斜也到底是和阿骨打一起打天下的兄弟，不是那麼好騙的，一眼就識破了趙楷的行營參議司制定的攻心之計。
　　而且就算吳乞買現在真的燒成了灰，完顏斜也現在也得讓他裝活以穩定人心——這裝活之計，完顏斜也一樣會用的！
　　他這番話一出來，原本浮動的人心，就算安定下來了，連完顏燕都不哭了。
　　看到人心已經穩了，完顏斜也笑著又道：「既然宋軍敢偷襲咱們駐守的大名府，那咱也別客氣......」他陡然提高了嗓音，「咱們得叫這些吃了熊心豹子膽的宋人知道咱們大金國的厲害！」
　　他頓了頓，又道：「傳令下去，就說皇帝親率的大軍，現在已經攻入了開封府城，現在正和宋軍打巷戰......現在這支偷襲大名府的宋軍，就是宋國官家趙楷的拼死一博，想迫使皇帝陛下回軍，但這是不可能得逞的，因為大名府有我完顏斜也！」
　　他吸了口氣，語氣相當陰沉地說：「此戰干係重大，諸軍都要竭盡全力……否則，休怪某家翻臉不認人！」
　　他這話當然是說給王伯龍和杜充聽的……無論如何，頭陣都得他們的兵去打！
　　......
　　大名府，觀音門魏縣門一帶，隨著靖康元年九月二十一日深夜的到來，金兵的反攻突然開始了，而且反攻的力度極大，廝殺從一開始就進行的極為慘烈。
　　嶽飛、郭天女他們不僅佔了火器犀利的便宜，而且還佔了個出其不意的大利，一開始就將觀音門、魏縣門的金兵打了個措手不及。
　　而觀音門、魏縣門之間的距離又比較近，只要控制了兩座城門樓，便能很容易的將兩座城門之間的城牆也控制下來，從而形成一個連片的防守區域，節省了不少兵力。
　　不過嶽飛、郭天女在觀音門、魏縣門之間布設防禦的同時，突然遭到打擊的金兵也得到了喘息和重整的機會。
　　當九月二十一日的亥時即將到來的時候，觀音門、魏縣門以東和以北的夜色當中，傳來了驚天動地的歡呼聲——這是完顏斜也的忽悠起效了！
　　而在這之前，王伯龍和杜充所部的金兵漢兒軍士卒，已經在各自長官的帶領下，向著觀音門、魏縣門聚攏過來了......他們已經得到命令，一定要在宋軍的後續部隊到達之前，將這些卑鄙無恥的偷襲者全都消滅乾淨！
　　否則，王伯龍就得軍法從事，杜充也絕沒有好果子吃！
　　所以這兩個大漢奸也不敢怠慢，全都竭盡全力鼓舞士氣，空頭的許諾不知說出去多少，總算是穩定了軍心，下面人也願意上戰場拼一把了。
　　而金兵只要能合上城門，憑藉大名府城的堅固，哪怕小吳埽、平靈埽一帶的趙不破部全數北上，也沒有什麼好怕的。
　　所以從二十一日亥時開始，城門爭奪戰，就再一次在觀音門、魏縣門內和觀音門以南，魏縣門以北的城牆上展開了。
　　這回雙方都拼上了性命！
　　從亥時開始，金兵就在這片狹小的區域內投入了超過10000名戰兵，打起了人海戰術，一波波的往上衝啊！
　　而嶽飛、郭天女兩人的總兵力加一塊不到1000，哪怕臨時拉了壯丁，也拿不出2000人。但他們佔了極大的地利。
　　而且他們還有大量的天火酒罈子可用。所以也打得極有聲色，在觀音門、魏縣門左近打出了一片火海，燒得決死進攻的金兵哭爹喊娘。
　　不過還是有相當部分的金兵頂著天火衝鋒，衝到了宋軍兵卒的跟前！
　　宋軍撲城士卒，為了偽裝成百姓客商，大半未曾披甲。之後雖然扒了不少死人穿過的「二手甲」披上，但也還是甲冑不全。
　　他們在和披著兩層厚甲的金兵交戰時極為不利，幾乎每一刻都有人倒下！
　　但是站著的人，且依舊死戰不退！
　　在觀音門處，嶽飛兩手持著的兵刃，已經換了一柄長柄戰斧。和幾名持著長槍、弓箭、倒牌、猛火油罐的甲兵形成了個「戰鬥小組」，在城牆之上左衝右突，所過之處都能留下一堆堆的屍體……主要是敵人的屍體！
　　真是勇冠三軍啊！換別人上去，真不一定能頂得住啊！
　　城門樓下面，人數多了不少的金兵，除了輪番上城拼命的，還有不少人張弓而射，拼命把羽箭射向戰鬥最激烈的地方。卻都被護著嶽飛的刀牌手替他擋下，他們幾乎是豁出自己的命在保護嶽飛！
　　一名刀牌手被射倒，就立刻有人補上！
　　嶽飛已經殺得發了兇性，仿佛要把前一世所受的委屈，也全都發洩出來。手中鐵錘舞動，似乎永遠不知道疲倦似的。
　　堵在觀音門城樓的南門，靠近馬道入口的地方。不管有多少金兵湧來，在他身先士卒和極有章法的調度之下，人數大大處於劣勢的宋軍，都能死死的將他們抵擋住。讓企圖奪門的金軍寸步難進！
　　而在魏縣門一帶，戰鬥也異常激烈！
　　同樣在率兵力戰的郭天女身邊，原常勝軍的士卒正在飛快的減少，不時有人墜落城頭，一命嗚呼！
　　因為戰爭實在太激烈了！在郭天女輾轉廝殺的城門樓左近，一片不大的範圍內，血肉已經凝結成一片，人踩在地上都會打滑！
　　金軍同樣傷亡慘重，但是仍然在拼死湧來。
　　因為他們知道，城外宋軍大隊已經越來越近，夜色當中，就看見一條條火龍，正快速向大名府城靠攏。
　　等他們與嶽飛、郭天女等會合觀音門和魏縣門就再也不可能被金賊守住了！
　　大名府城內，金賊的可用之軍不過一萬幾千餘，好像還沒有得力出色將領坐鎮。
　　一旦失卻這座大名雄城的屏障，這大金進取中原的大據點，可就要保不住了！
　　廝殺一步步的朝著城門洞推進，郭天女等人所佔據的範圍越來越小。
　　因為對手採取了車輪戰術，所以戰鬥不停歇的舉行
　　到現在還能廝殺的，也都身負幾尺創傷。而城上城下，此時已經紛亂呼喊成了一片。反而正在進行死鬥的地方，沒有多少人在咋呼。似乎每個人，都已經將所有氣力都用在砍人上了。
　　就在形勢漸漸對宋軍不利的時候。
　　突然之間，觀音門和魏縣門之間的城牆之上，突然爆發出了正在射箭丟火罐的宋軍戰士們的一陣巨大的歡呼。
　　		
番外之114??姚平仲，你是來炫富的嗎？（求訂閱，求月票）
　　三千隻紅色的帽纓，就在姚平仲身後湧動。
　　帽纓之下，就是志得意滿，士氣高昂的三千虎賁騎兵，簇擁著前程似錦的小姚太尉姚平仲，在黃河岸邊開闊的官道上，捲起了一道北上的旋風。
　　這道旋風的後面，則是趙楷親率的十萬水陸並進的精兵。而這道騎兵組成的旋風的前方，則是燃起在大名府城頭上的熊熊火焰。
　　這火焰說明嶽飛、郭天女、董金剛等人指揮的奇襲大名之戰還沒有失敗......至少還有一座城門樓在嶽飛等人的控制之下！
　　只要姚平仲率領的這3000虎賁進入大名府城，那麼這場奇襲之戰，就算取得了完全的成功。
　　姚平仲率領的這3000騎兵可是從趙楷麾下的十二萬大軍中選出來的精銳，個個都是馬上馬下全能的好手。只要進了大名府城，守個城門樓還不跟玩似的？
　　不過姚平仲還是提心弔膽了一路......讓他擔心的問題主要有兩個，第一當然是嶽飛他們堅持不到援兵抵達！
　　由於大名府周圍被黃河水衝了又衝，因此沒有大片的樹林可以掩護騎兵行軍。如果姚平仲的3000騎緊跟著嶽飛，金兵站在大名府城頭就能看見了！到時候大門一關，吊橋一拉，這還怎麼奇襲？
　　所以他只能離得遠一些，以免耽誤了嶽飛等人的奇襲。
　　但離得遠了就不方便支援了......
　　而第二個讓姚平仲非常擔心的則是在夜間行軍時遭到敵人的突襲！
　　為了能在夜間快速行軍，同時也給在大名府城頭苦戰的嶽飛等人打一打氣，姚平仲冒險讓底下的騎兵打出火把，還分成幾路，愣是走出了兩萬鐵騎開進的氣勢......如果能把金賊嚇跑那就太理想了。
　　但是這種正大光明走夜路的行為，也很容易被金兵的伏兵敲悶棍！
　　雖然姚平仲率領的這3000騎都在小吳埽——濮陽城之間拿金兀朮當成陪練歷練過了，早就成長為了不怕金賊的精銳。
　　但姚平仲作為主將，還是非常擔心的......
　　不過還好，這一晚上行軍有驚無險，雖然遇到了幾股伏路阻援的金賊，但他們人數不多，戰鬥力也不是特別強，所以都叫虎將王德帶人給清理了。
　　現在，姚平仲都已經可以看見觀音門、魏縣門上高高飄揚著的「嶽無敵」和「高金剛」的認旗了！而且聽見了兩處城門上守軍的歡呼之聲！
　　這說明觀音門、魏縣門依然在嶽飛、郭天女他們的控制當中！
　　奇襲......就要完全成功了！
　　「小太尉，該停下歇口氣兒了！」
　　就在姚平仲一心想著要快點衝進大名府城的時候，跟他一起的王德忽然飛馬到了他的身邊，大聲地提醒：「待會兒肯定要衝陣......必須蓄一下馬力。」
　　王德說的沒錯，肯定要衝陣！
　　因為姚平仲率領的3000騎還需要衝過大名府從的西南角和黃河大壩之間的狹窄地帶，才能進入觀音門。
　　由於黃河在大名府境內反覆改道，現在大名府周遭的地形就從一馬平川，變成了夾河之險了。
　　大名城東面緊挨著熙寧二年前的黃河故道，雖然是故道，但是黃河豐水的時候還是會有一部分河水從這條高於地面的河道當中流過。所以河道還在，還緊貼著大名府城東面，形成了一道天然的城壕......因此要從大名府城東面進攻是不大現實的。
　　而大名府城的北面同樣也不大好打，雖然沒有黃河，但是卻有個漳水從大名府城的西北角穿城而過，然後又「包住」了大名府城的北面。所以要從城北攻打大名府也是很不容易的。
　　大名府的城南倒是一馬平川，非常開闊，只有一條沒有多寬的南磚河緩緩流過。但也正因為這個原因，使之成為了金兵布防的重點！
　　城南的鼓角門、南河門、南磚門一直緊緊閉著，三門之外的長橋也都給拆了，根本無法奇襲。
　　所以大名府城防禦相對比較薄弱的地方，就是城西這一塊了。
　　雖然黃河在熙寧二年後的河道就在大名府城西十餘裡開外......但終究還有十餘裡可排兵布陣啊！
　　另外，因為北流黃河也有一定的通航能力，而且永濟渠又從大名府城的西北角通過，還和大名府城西的護城河相連。所以大名府城西的觀音門、魏縣門就成了大名府城的商路所在......也就給奇襲創造了條件！
　　但是姚平仲率領的援兵要進入觀音門，卻必須從大名府城的西南角和黃河大壩之間的通道衝過去！
　　要衝過去可不容易啊！
　　因為在大名府城西南角這個位置上，有一座長橋就架在護城河上......這意味著金人的騎兵雖然可能從大名府城西南角的養馬牆後面衝出來！
　　......
　　「五叔叔，南人的騎兵怎麼都下馬了？難道他們不打算支援觀音門、魏縣門上的南軍了？」
　　大名府城南的鼓角門城樓上，已經披上了一身有點緊身的鎖子甲，腰帶上還掛了把彎刀的完顏燕，這時候正挺著胸脯，站在完顏斜也身邊，跟個好奇寶寶一樣發問。
　　完顏歇也冷冷一笑：「下馬當然是蓄力......他們疾行了一夜，馬力以衰，不歇口氣兒怎麼和阿虎裡的騎兵打？」
　　完顏燕好奇地問：「五叔叔，難道他們已經知道阿虎裡哥哥率領的騎兵埋伏在矮牆後面？」
　　完顏斜也笑著道：「怎麼可能不知道？猜也該猜到了！」
　　說著話完顏斜也就抬起手揮了揮，身邊一名掌旗的親兵立即就舉起一面紅旗，用力的揮動了幾下。
　　隨著這面紅旗揮動，援兵靜悄悄的大名府城西南角的羊馬牆後方，突然就冒出了許多披著閃亮鐵甲的鐵浮屠騎兵！
　　這些就是完顏斜也的親管猛安中的精銳，從昨晚開始就由斜也的兒子阿虎裡領著，就在羊馬牆後面埋伏，專等宋軍的援兵抵達！
　　「小太尉，是鐵浮屠！」
　　正下馬休息的王德一直伸長著脖子在往大名府西南角那邊張望，所以那些鐵浮屠一出現他就瞧見了。
　　正盤腿坐在地上，一邊拿著個葫蘆在喝酒，一邊大口嚼著煎餅的姚平仲聽見王德的話，也連忙站起身，然後丟了吃剩下的煎餅，收好了酒葫蘆，又取出個千裡鏡就往王德手指的方向張望。
　　「果然是鐵浮屠......還有一些拐子馬！」
　　鐵浮屠的人數不多，約有1500，隨後又出現了許多拐子馬輕騎兵，數量不下3000！
　　王德回頭看著姚平仲，臉上也浮出了憂慮的表情，「咱們南衝過去嗎？」
　　「試試看吧！」
　　姚平仲還是那副胸有成竹的模樣，笑道：「洒家領半數人馬先衝，如果不行就往黃河堤壩上退卻......試著把金兵引走，到了那裡自有人收拾他們！
　　你領著餘下的人馬再衝！咱們兩路兵馬只要有一路進了城，就算圓滿了！」
　　王德笑道：「好勒，小太尉小心了！」
　　姚平仲回頭看了眼自己的寶馬......這是一匹極為神駿的青海驄！而且姚平仲還另有一匹走馬，是在行軍途中騎乘的。這匹青海驄則是戰馬，上陣再騎。所以姚平仲即便打不過金賊，跑路是沒有問題的。
　　另外，姚平仲還有一領青唐瘊子甲......這種冷鍛甲可比宋軍標配的硫磷含量超標的熱鍛甲強多了。不僅更加堅固，而且重量還輕。穿著它騎上青海驄跑路那叫一個其疾如風啊！
　　在原本的歷史上，姚平仲就靠著這兩樣寶貝一路從開封府前線跑去四川青城山修仙了......
　　穿上了亮瞎眼的瘊子甲，騎上了大長腿的青海驄，小太尉姚平仲提著一條世家武將專用的馬槊就一馬當先，迎著完顏阿虎裡而去了。
　　哦，對了，他的腰帶上還掛著一柄削鐵如泥的西夏劍，還有一張最上乘的水牛角弓，還有一囊三不齊箭，還有一支全球限量版的水晶千裡鏡！
　　就這馬和這身裝備，沒10000貫都拿不下來！而且他也不遮著，連繡衣都不穿，就穿著閃閃發光的瘊子甲上陣......這貨根本就不是去砍人的，而是去炫富的！
　　完顏阿虎裡也騎著一匹上等的女真大馬，但是和波斯種的大長腿青海驄一比就差遠了，所以他遠遠一看見姚平仲的「大長腿馬」就眼饞上了......接著他又認出了姚平仲穿在身上的閃閃發亮的盔甲，就是大名鼎鼎的青唐瘊子甲！
　　這種瘊子甲也被當成貢品送給了遼國皇帝一些，所以金兵偶爾也能在戰場上得到。吳乞買、斜也、粘罕這些「大完顏」都有。但是阿虎裡不夠資格啊！
　　一想到自己穿上瘊子甲，騎上大長腿馬的威風模樣，阿虎裡就忍不住熱血沸騰了！
　　而且，他最可愛的堂妹師姑兒就在鼓角門城樓上看著呢！如果親眼見了他殺人奪寶的威風，說不定就會自薦枕席了......這丫頭可還是個黃花閨女呢！
　　想到這裡，阿虎裡就大吼一聲「鐵浮屠，跟我衝！」，接著就縱馬飛奔，直撲上戰場炫富來的姚平仲而去！
番外之115?最懂拉仇恨了！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之115最懂拉仇恨了！上陣炫富的小姚太尉可沒那麼容易抓......那可是會「飛遁」特技的姚平仲啊！怎麼可能讓完顏阿虎裡打了劫？
　　這個姚平仲不僅裝備超好，本人的武藝也是超一流的！在趙楷跟前和諸將比武的時候，連嶽飛、韓世忠和他相比都差了一些！也就是李世輔、楊再興、王德、董金剛四人的武藝和他不相上下。
　　除了裝備和武藝超一流之外，小姚太尉還二百名從陝西的窮山溝裡面帶出來的親衛死士！這可都是姚平仲的養父老姚太尉花了好一番心思替兒子選拔訓練出來的精銳。姚平仲這些年可以在戰場上身先士卒的炫富，還能全身而退，是少不了這群郎黨死士拼命保護的。
　　而這二百郎黨死士的裝備，也是極為精良的。青唐瘊子甲是沒有的，但是身上披著的前後掩心甲都是老姚家出錢「私造」的......所以選用了上好的木炭精煉的蜀鐵為料，也是冷鍛而成。雖然不如青唐甲那麼輕便，但是堅固程度是絲毫不差的。
　　而他們胯下的戰馬雖然不是「青海大長腿馬」，但也是老姚家秘密私養的河曲良馬。大宋朝倒是不禁止私人養馬，但是身為將門世官之家的姚家將門在養馬的時候，也不應該違反道德人倫......要不然讓御史言官知道了，少不了一番彈劾！
　　這個老姚家人倫都不顧了，還能忠君嗎？一定是姚祿山、姚思明啊！
　　所以老姚家就只能在西北的山溝裡面悄眯眯的養L倫馬。對外也不敢說是近親L倫養出來的馬，只敢說是用捉來的野馬充種馬，才養育出來的好馬。幸好大宋的文官沒有學過生物學，還都信了這套鬼話。不過輪到他們自己去群牧司當官的時候就麻煩了，他們也會到處找「野馬」去禍害國有母馬......
　　除了甲冑和馬好之外，這幫姚家親兵的兵器也是精心準備的......什麼長槍、馬弓、直刀，還有敲人打人的鈍器就不說了，這都是標配。這群姚家親兵最具特色的兵器則是人手一張的騎兵弩！
　　騎兵配弩在宋朝之前並不罕見，如果更早一些的秦漢時期，騎兵弩更是相當普及的裝備。但是到了宋朝，騎弩已經不大流行了。
　　不過少數高級將領的親衛騎兵，還是會同時配備弓和弩，譬如歷史上嶽飛的背嵬軍騎兵就裝備了騎弩。
　　而姚平仲麾下的這二百親兵裝備的騎弩，則是用神臂弓為藍本改良出來的，極其精良，威力也極大。專門用來在戰場上放冷箭陰人......
　　現在負責炫富姚大將軍，就大搖大擺的一馬當先，走在最前面。而他的二百親兵，則拿著已經拉好弦、上好箭的騎弩，組成了一個橫隊，走在他身後。
　　在這二百親兵身後，則是1300名沒有披甲的輕騎兵。他們的裝備雖然不如姚大將軍的親兵，連盔甲都沒有，只是一身布衣護體。手中用力殺敵的兵器也只有馬弓、馬槍、直刀和一件盾牆，另外還配了一張旁牌。
　　但是這1300名騎兵勝在輕快......沒有足夠的好馬，就只能在減重上做文章了。這些輕騎兵在出擊之前，都已經進行了徹底的減重，連乾糧、飲水和餵馬的精料都只帶了一日份。
　　而且他們的隊形更散，都是二三十騎一群，在戰場上鋪開了一大片。
　　看著有點漫不經心，實際上則是在扮豬吃老虎，準備找機會幫助自己的老大陣斬金賊大將——如果有金賊大將貪圖姚平仲的瘊子甲和大長腿馬，那可就準備挨冷箭吧！
　　當然了，功勞和斬首要算在姚大將軍身上！要不然小姚太尉那麼多功勞和斬首是怎麼來的？
　　完顏阿虎裡哪裡知道戰場之上的人心有多險惡？他雖然也是宗字輩的「大完顏」，但是和粘罕、兀朮這些人根本沒法比。他年紀比較小，所以沒趕上金遼大戰的大戲，戰場經驗當然非常不足了。
　　一看見「大長腿馬」和瘊子甲，眼睛都直了，當下就要打馬上前去和姚平仲交戰，卻被他手下的謀克阿里出給攔住了。
　　「少主......您是猛安都帥，不可親出，還是由屬下去給您拿下這員宋將吧！」
　　阿里出是完顏斜也麾下的猛將，姓紇石烈，早年還當過完顏斜也的阿里喜，算是心腹之中的心腹。
　　阿虎裡倒也沒固執己見，他就想要「大長腿馬」和「瘊子甲」還有堂妹完顏燕的身子......
　　於是阿虎裡就吩咐道：「那就有勞了......記著替我把那宋將的坐騎和盔甲給奪了。」
　　「屬下得令！」
　　阿里出領了命令，就招呼自己所管的謀克向姚平仲撲過去了，他自己當然也是一馬當先。
　　姚平仲看見阿里出帶著一隊鐵浮屠靠上來了，微微向後一招手，然後就一馬當先衝上去了。他的坐騎是高價從青唐蕃部搞來的「龍種馬」，也就是青海驄。是波斯種的良馬，也不知什麼時候傳到了青海蕃部，被這些蕃部一代一代精心育種繁殖，保留了它們的高大神駿，一直養到現在。
　　這些蕃部為了居奇貨、賣高價，還編了個青海湖中有龍馬的瞎話。宣稱這些青海驄都是由放養到青海湖中島嶼上的健壯牡馬被神秘龍馬牽手後所生，所以特別珍貴，也符合人倫......趙楷的宮中也有幾匹從青海蕃部那裡淘來的青海「大長腿馬」。
　　姚平仲的這匹「大長腿馬」是跟隨他多年的戰馬，早就通了人性。小姚太尉稍稍一夾馬腹，就長嘶一聲，後蹄一撐，如箭一般就竄了出去！
　　小姚太尉身後的親兵也都機靈的很，看見姚平仲竄出去了，全都大呼小叫起來，還做出催動戰馬往前趕的樣子......只是他們的馬兒好像不在狀態，怎麼催都只是慢慢跑。
　　結果姚平仲就落了單，一人一騎衝在最前面。
　　而阿里出看見這一幕，心中大喜，連忙招呼一名手下，一起上前，一左一右，向姚平仲撲過去，企圖形成夾擊之勢。
　　而姚平仲看出阿里出比較厲害，於是就衝著另外一位女真騎兵撲了過去。他的「大長腿馬」速度極快，眨眼的功夫就衝到了那么女真騎士跟前。只聽姚平仲在馬背狂歡一聲：「洒家姚平仲，拿命來！」
　　吼聲當中，姚平仲已經沉襠策馬，微微彎腰，借著馬勢，一槊就戳向那名女真騎兵。
　　那女真騎兵連忙挺槍格擋，但是姚平仲的馬槊槊尖卻抖動得非常厲害，抖出了一個「槊花」，一根槊尖仿佛分出了十數分身，那女真兵的長槍擋了個空，再想閃避已經遲了。只聽撲的一聲悶響，那女真騎士的身子就猛的一晃，然後便軟軟的從馬上栽倒......
　　阿里出目睹了姚平仲縱馬、抖槊、殺人的全過程，已經知道這個炫富的宋將不僅富，而且還有一身的武藝，自己都不見得是他的對手。正想要呼喚幫手，卻聽見幾聲金屬機括的輕響......有危險！
　　他剛剛意識到危險，右邊的肩膀上就傳來了劇痛，他低頭一看，一支木質的箭尾正赫然插在自己的肩膀上，還射透了他的鑌鐵甲！
　　暗箭傷人！
　　這也太卑鄙了吧？
　　他剛想到這裡，姚仲平已經抓住機會飛馬衝上來了。右肩受傷的阿里出當然沒法交戰，只好打馬調頭。可他的馬哪兒能和姚平仲的大長腿馬比？沒等這馬撒開蹄子，小姚太尉的馬槊就已經戳上來了。
　　於是，阿里出......卒！
　　不得不說，這個小姚太尉的確陰險！不僅陰險......武功還很高，而且還特別有錢，是標準的「大反派」啊！
　　反派嘛，行兇完畢之後，當然要狂笑上一番，再說幾句拉仇恨的話了。
　　而且姚平仲還有那麼一點語言天賦，他會說契丹話，於是張口就對眼珠子都快瞪出來的阿虎裡喝罵道：「女真狗賊，可敢與某單打獨鬥嗎？」
　　還單打獨鬥......完顏阿虎裡聽了這話氣就不打一處來啊，姚平仲背後那麼多人拿著神臂弓想幹什麼？這是要單打獨鬥嗎？這是要暗算我啊！
　　真是太卑鄙了！
　　想到這裡，他就大聲下令道：「鐵浮屠，給我衝，替阿里出報仇啊！」
　　「報仇！」
　　「殺啊！」
　　一幫鐵浮屠也怒了。
　　卑鄙的對手他們也不是沒遇到過，但是武功那麼好還那麼下作，而且還那麼有錢的卑鄙小人，他們還是第一次遇上。
　　這樣的敵人那是絕對不能饒恕啊！
　　於是一大群鐵浮屠就嗷嗷叫著撲過去了。
　　而姚平仲看到女真人的鐵騎都衝上來，當機立斷就是一聲吼：「不好，鐵浮屠......快逃啊！」
　　吼完之後，就是一騎當先，帶頭跑路！
　　這傢伙不僅陰險、藝高、有錢，而且還很慫。
　　人家說藝高人膽大，他是藝高人很慫！
　　他慫，他手下的騎兵當然也是慫的。他那些拿著騎兵弩的親兵，也木羽箭都忘記放了，全都只顧著打馬調頭逃走。而那些跟在後面的輕騎，乾脆來了個一鬨而散，四散逃亡，追都不大好追......於是阿虎裡就帶著被惹怒了的鐵浮屠，跟在姚平仲身後，直往黃河大壩而去了。
　　		
番外之116??趙不破來也！（求訂閱，求月票）
　　，大宋有種
　　「不對......阿虎裡中計了！」
　　鼓角門城樓上，大金都元帥，諳班勃極烈完顏斜也遠遠的目睹了姚平仲殺死兩名女真勇士，又看見自己的兒子阿虎裡帶著手下的鐵浮屠猛追姚平仲而去，馬上就知道不大對了。
　　那個宋將殺起人來那叫一乾淨利落，一看就不是善茬。可是卻不敢帶著手下的鐵騎輕騎和阿虎裡好好的打一架，而是照個面就走......這一看就不對啊，一定有埋伏！
　　阿虎裡怎麼回事？怎麼就上當了呢？阿里出呢？怎麼不攔著阿虎裡呢？
　　這個完顏斜也也有點老眼昏花了，居然沒發現被姚平仲陰死的兩個人中間就有一個是阿里出。
　　「快快......鳴金收兵！」完顏斜也看見自己的蠢兒子跟著那個騎著大長腿馬，殺起人來手腳極為麻利的宋軍大將就往黃河大壩而去，便真的急了。
　　再蠢也是兒子啊！而且這蠢兒子還帶著上千鐵浮屠呢和幾百拐子馬呢！
　　於是他立即讓左右鳴金收兵，可是這時候戰場上非常鬧騰，觀音門道魏縣門一帶還在激戰，戰鼓號角響個不停！
　　而在大名府城西南角附近，阿虎裡留下的一千多拐子馬和王德率領的1500騎兵也懟上了。雖然還沒開打，但已經擂響了鼙鼓，吹響了軍號。
　　在如此喧鬧的戰場上，要聽清金鳴之聲也不容易，況且阿虎裡已經帶著人走遠了。
　　發現鳴金無效之後，完顏斜也真的有點急了，大聲呼喊道：「來人，給我披甲......」
　　看到完顏斜也要親自出陣，鼓角門城樓上的女真將領們都著急了，斜也是都元帥啊，還是諳班勃極烈，他怎麼能輕易出戰？如果有個什麼萬一可怎麼辦？
　　「諳班勃極烈，您是都元帥，怎可親出，」完顏斜也麾下的猛安都帥完顏撒離喝連忙站出來請戰，「請讓撒離喝帶人去護著些阿虎裡郎君吧！」
　　完顏斜也其實也知道自己這個都元帥不適合出城去廝殺......可是他身邊並沒有什麼大將。萬戶都統王伯龍畢竟是漢人，指揮不了女真兵馬，而且他現在正督軍猛攻觀音門和魏縣門，怎麼走得開？
　　除了王伯龍之外，他手底下就沒有別的萬戶都統可派了。畢竟現在大名府城內攏共就倆萬戶，王伯龍一個，斜也自己也拿著一塊萬戶金牌。
　　而現在站出來的完顏撒離喝則是個拿猛安銀牌的宗室將軍。
　　他是一百幾十年前幹過按出虎水完顏部首領的完顏跋海的六世孫，論起輩份也算是宗字一輩，同時也是大金的開國功臣。不過因為他的血緣和阿骨打、吳乞買他們太遠，本身的實力也不足，所以現在只是個猛安都帥。但是論起帶兵打仗的本事，這個撒離喝在宗字一輩中也算出色。
　　「好！」完顏斜也點點頭，「撒離喝，你帶上本部猛安趕緊去追......找到阿虎裡後看情況再說吧，如果還能應付，就助他一臂之力，否則就接應阿虎裡撤回！」
　　思慮了一番之後，完顏斜也還是給了撒離喝一個活絡命令，為的當然是給兒子留下打勝仗的機會......也許阿虎裡能對付得了宋軍的埋伏呢？
　　畢竟阿虎裡麾下還有千餘鐵浮屠呢！怎麼可能被輕易擊敗？就算有埋伏，也有可能反殺吧？
　　......
　　完顏斜也覺得兒子阿虎裡上當中計的時候，阿虎裡本人卻覺得自己很快就要抓到那個殺害了阿里出的卑鄙小人了！
　　唔，這個「姚小人」真的很卑鄙！
　　仗著自己的「大長腿馬」跑得快，時不時從手下那裡拿過一張拉弦上箭的神臂弓，然後來個駐馬射箭。射完之後，馬上跑路。
　　因為駐馬射箭的精確度高，再加上神臂弓本身也是高精度，所以姚平仲射出的木羽箭那是例無虛發。一路逃跑一路射，現在已經射翻了六個女真勇士了！
　　而姚平仲自己則是毫髮無傷！因為他仗著馬速和神臂弓的射程，一直和追兵保持著足夠的距離，以避免被追擊的女真鐵浮屠用女真馬弓射出的箭鏃殺傷。
　　也許是姚平仲的這種欺負別人馬慢和沒有遠射弓弩的做法太氣人，同時殺傷力也比較有限，所以引得阿虎裡和他手下的女真騎兵都來了鏡頭，一路死死咬著不放。
　　不知不覺間，阿虎裡帶著上千鐵浮屠追著姚平仲已經到了黃河大壩下面了。
　　黃河都到了，這個「姚小人」總歸要完了吧？他還能往哪裡跑？跳黃河嗎？
　　一想到馬上就能殺了姚平仲提阿里出報仇，還能搶到大長腿馬和青唐甲，完顏阿虎裡就忍不住用力夾了夾胯下的戰馬，讓本就跑得不慢的戰馬再提了下速。
　　不過他的頭腦也沒發熱，可不敢和阿里出一樣衝鋒在前……小人有神臂弓啊！
　　所以他在提高馬速的時候，沒忘記張開喉嚨大呼：「鐵浮屠，快追啊……把南兵都逼到黃河裡去！」
　　在他的催促下，鐵浮屠騎兵們也加快了馬速，眼看著到了黃河岸邊，這群鐵浮屠乾脆就放開馬速疾馳追擊了！
　　可是讓他們感到意外的是，高大的黃河大壩並沒有能阻擋逃跑的宋國騎兵……這幫騎兵居然來了個「馬急上壩」，順著大壩的西坡就往大壩頂部跑去了。
　　原來這黃河大壩和城牆不一樣，大壩底部很寬，頂部很窄，如果看橫截面就是個梯型。而且為了方便民伕上下大壩，以加固和修補壩體，大壩外側的坡度很大，戰馬跑上去是沒有一點問題的。
　　「追！上壩！」
　　完顏阿虎裡當然不能放過「姚小人」了，一咬牙就下達了追擊的命令。然後就帶著手底下的鐵浮屠，驅馬往大壩上跑，很快就到了相當開闊的壩頂。
　　大壩的頂部，其實是非常寬闊的，差不多就是一條高高在上的官道——這也是必須的，大壩頂部如果不能通行，那麼要修補大壩的時候就麻煩了，沒法運材料啊！
　　而且河道上的船只有時候還需要拉縴，如果大壩上不能通行，纖伕從什麼地方走？
　　完顏阿虎裡上了大壩後，發現姚小人正帶著一二百騎兵沿著大壩向南跑。
　　「追！」阿虎裡只說了一個字兒，就帶著麾下的鐵浮屠和拐子馬開始追了。
　　雙方的騎兵就這樣在黃河大壩的頂部展開了追逐戰。
　　追了不到一個時辰，完顏阿虎裡就隱約看見「姚小人」的騎兵正前方，遇到了一個由百餘輛驢子拉的大車組成的宋軍驢車隊。
　　負責保護車隊的宋軍官兵人數並不多，而且都是步軍，大部分還沒披甲，應該是宋國的廂軍。而驅趕驢車的則是一些穿老百姓衣服的民伕。
　　這兩夥人看見自家的二百騎兵正在被上去金兵鐵浮屠和拐子馬追擊，頓時就慌亂起來了。也顧不上大車和物資了，拉著驢子就往大壩下面跑去，丟下了百餘量裝滿輜重物品的大車。
　　跑得時候還一陣手忙腳亂，弄翻了好幾輛大車，絲綢、銅錢灑了一地，還有不少酒罈子也砸碎在了地上，空氣當中瀰漫著濃烈的酒香和一股刺鼻的氣味……
　　完顏阿虎裡看見那一地金光燦燦的銅錢和一卷一卷的白色絲綢，眼睛都放光了。
　　這是要發財了？
　　自己遇上了一個運輸犒賞財物的宋軍車隊？
　　阿虎裡雖然沒什麼臨陣經驗，但他也聽說過宋軍打仗必須攜帶大量財物，以做犒賞之用的事兒。
　　而眼前這支車隊，多半就是運送財貨的吧？
　　想到這裡，阿虎裡連姚小人都忘了去追了，直接飛馬向那些被宋軍遺棄的大車而去。他身後的鐵浮屠和拐子馬，似乎也是一群見錢眼開的主兒，也都跟著他一起上錢，人人喜氣洋洋，似乎就想著分錢了。
　　就在這個時候，不知道誰忽然喊了一嗓子：「船！黃河上有船！是南人的戰船！」
　　聽到這個話，完顏阿虎裡頓時驚出一身冷汗，連忙扭頭往黃河上看，一看不得了啊！趙不破來了！
　　因為首先進入他眼帘的是一面迎風招展的大旗，上面刺著五個大字：殿帥趙不破！
　　趙不破來了？那個累敗金兀朮，把金兀朮搞得都有點暈暈乎乎的趙不破來了！這可如何是好？
　　完顏阿虎裡忙往下看，一下就看見了七八條由長槳驅動的大船，正泊在黃河岸邊的一座碼頭附近。
　　這是個埋伏？還是碰巧遇上了？
　　這個完顏阿虎裡的反應還真夠遲鈍的，到現在為止，都還沒弄明白是怎麼回事？
　　「火，火罈子！」
　　這個時候又有人呼喊了一聲。
　　然後阿虎裡就看見十來個拖著火焰的物件，已經從宋人的戰船上彈射了出來，向著阿虎裡所在的車隊飛來！
　　與此同時，還有無數的火矢從堤壩的兩邊斜坡上飛射出來……
　　「敵襲……有埋伏啊！」
　　完顏阿虎裡扯著嗓子大呼了起來，「快，快撤退啊！」
　　現在他終於察覺到不對頭了，這次不僅中了埋伏，而且還要挨天火燒……
　　但現在想撤退……真的已經有點難度了！
番外之117??鐵浮屠大戰木頭船！（求訂閱，求月票）
　　「轟......」
　　一聲悶響之後，完顏阿虎裡就發現自己突然被火海包圍了！
　　他覺著自己還是低估了猛火油罐的威力......宋人的船隊投出來的猛火油罐也就十來個，其中大部分還打偏了，真正落在阿虎裡附近的也就三四個，可就是這三四個看著也不太大的猛火油罐，居然燒出了一片火海，這猛火油的威力也太恐怖了吧！
　　大宋都有那麼厲害的武器了，這大金要完啊！
　　阿虎裡被周遭燃起的大火嚇得有點懵逼的時候，他胯下的戰馬已經先反應過來了......不反應也不行了，原來阿虎裡騎著的戰馬腳底下被灑了不少猛火油，現在已經燃起來了，再不反應馬蹄子都熟了！
　　於是這匹女真大馬就吸溜溜慘叫一聲，然後就發了瘋了一樣的向著大壩下面衝去。
　　不過這匹女真大馬逃跑的時候沒怎麼看路，不是往東奔下大壩，而是往黃河的方向奔去，也不是跑個直線直接往黃河裡面衝，而是走了個斜線，往掛著「殿帥趙不破」旗號的那條戰船就衝過去了。
　　阿虎裡身邊還有百餘親兵護著，其中一人還擎著阿虎裡的猛安都帥旗號，根據女真人的軍法，這些人都應該緊緊跟著阿虎裡的。
　　所以他們看見阿虎裡策馬向趙不破的座船衝去，也都習慣成自然的跟了上去，其中幾個是真正的女真勇士，還把手中的長槍放平，對準了那條五六百料大小，船舷上還立了一圈大木楯的戰船！
　　大宋官家趙楷此時就在這條即將遭到鐵浮屠衝擊的戰船之上！
　　這條戰船本屬於三山浮橋大營的水軍將管轄，在完顏粘罕所部在汲縣挖掘黃河大壩的時候。三山浮橋大營水軍將所轄的十幾條戰船和百餘條綱船，就被得知消息的趙楷全部調到了小吳埽以北，緊靠黃河的清豐鎮駐紮，以免在黃河水大量流出河道後擱淺。
　　而和它們一起抵達清豐鎮的還有兩個將的宋軍步兵和萬餘民伕，其中兩個將的兵將負責在黃河以東的清豐鎮布防，民伕則被組織到了黃河西岸的大壩上施工，也挖了一個大口子——不是為了放水，而是想將從汲縣大壩破口處流出的黃河水引一部分進入北流黃河的河道，以避免黃河水泛濫到永濟渠以北，淹沒更多的良田。
　　趙楷在昨天中午率兵抵達清豐鎮後，就在數千精兵的扈從之下，帶著一個梢砲營、一部分輜重車輛和幾百罈子猛火油，登上還停泊在清豐鎮碼頭附近的戰船和綱船。然後連夜行船，終於在二十二日上午抵達了大名府附近的一處碼頭，一邊讓人卸下輜重車輛、組裝梢砲；一邊派人聯絡上了正在趕往大名府的姚平仲，布置了一個誘敵打埋伏的詭計。
　　不過他怎麼也沒想到金賊的「武德」居然充沛到了用鐵浮屠衝戰船的地步！
　　這戰船怎麼破鐵浮屠啊？
　　站在一條戰船的船艏甲板上，手扶著安置於船艏的一塊大木楯的趙楷，望著從黃河大壩上呼嘯著直衝而來的百餘鐵騎，一下子也有點懵逼了。
　　戰船怎麼打鐵騎？趙楷前世所學的「六大兵法」上都沒講過，他今生所習的武經七書上面，也同樣沒有相關的內容。
　　「床子弩......瞄準了！」
　　「槳手取標槍......準備！」
　　就在趙楷不知所措的時候，這條戰船的船頭李寶已經非常沉著的大聲下達命令了。
　　「喏！」
　　船上的水手們齊聲應答道......聽他們的喊聲，顯然也是不怕鐵浮屠的！
　　趙楷回頭一看，發現原本平均放置在船舷兩側的八張床子弩已經被集中到了一側，全都對著黃河灘頭。
　　還有幾十名精壯結實的槳手，這個時候都取了短矛，分成兩排，站在右舷一排的大盾後方，隨時準備擲矛。
　　很顯然，這個李寶早就防著金賊的鐵浮屠狗急跳牆了。而且他手底下的水兵還頗為精悍......哈哈，這是個將才啊！
　　想到這裡，他又瞄了眼李寶。這是濃眉大眼的青年，虎頭虎腦的，皮膚曬得黝黑，一看就知道是常年幹水上營生的。
　　而這個時候，完顏阿虎裡已經有點「慫」了......他已經控制住了胯下那匹被燙了蹄子以至於發瘋的女真大馬。控制住了大馬後，他才注意到自己正在衝向一條戰船！
　　趙楷不知道怎麼用戰船打鐵浮屠，而完顏阿虎裡同樣不知道怎麼用鐵浮屠打戰船？他爹完顏斜也也沒教過啊！
　　那戰船看著老大一個，船舷上還豎著大盾，拿長槍去戳估計也戳不漏，用女真大馬去撞肯定也撞不翻......而且戰馬也不可能跳那麼高啊，不可能跳上甲板啊！
　　這怎麼打？
　　可要不打一下就調頭返回好像也不行......因為阿虎裡發現自己距離那條戰船已經很近了，肯定在神臂弓的有效射程之內了。如果現在要打馬調頭轉向，速度肯定會放慢，到時候就成活靶子，估計必死無疑！
　　所以他心一橫牙一咬，只是稍稍牽動韁繩，從面向戰船，變成了和戰船平行相對而行，這樣他活命的概率還能多一點。
　　與此同時，他還取出了弓箭，開始向戰船射箭......雖然那麼大的船，估計很難射沉了，但總比用戰馬去撞，用長槍去戳靠譜啊！
　　「發！」
　　「投！」
　　李寶這個時候也大聲向手底下人下令了——用床弩發大箭，用胳膊投標槍！
　　「咔......」
　　隨著一陣劇烈的金屬件碰撞的響聲，八支大箭同時激射而出，飛向了完顏阿虎裡和他身後的鐵浮屠騎兵。
　　這些可都是當今天下最厲害的騎兵啊！
　　如果讓李寶的人下船去和人家對打，十個都未必能打死人家一個......但是現在，八支大箭掃過，阿虎裡的身後頓時響起了慘叫之聲。
　　兩名跟隨在他身後的鐵浮屠戰士已經中招了！
　　其中一人死得尤為悽慘，大箭一下就貫穿了他的頭顱，哪怕戴著頭盔，這顆大好的頭顱還是像西瓜一般的碎開，腦漿子都四下飛濺了。可是騎著馬的身子卻還沒意識到死亡的來臨，依舊縱馬狂暴，兩條手臂還胡亂舞動了幾下，整個身子才猛地栽下馬去。
　　而另一人的身子被大箭穿透，發出悽厲的慘叫，把正在騎馬射箭的阿虎裡嚇了一跳。就在阿虎裡回頭張望，想看看是誰被打死了的時候，卻忽然看見空中有二三十支短矛正朝他落下！
　　阿虎裡知道不好，連忙舉起旁牌想要遮護住身體，但是旁牌剛剛舉起，他的腰腹部就不知道被什麼什麼東西猛擊了一下，接著就傳來了讓人絕望的劇痛！
　　他低頭一看，頓時心都涼了......一支從天而落的標槍，已經深深的刺入了他的腹部！
　　這傷看著很重啊！還能治嗎？
　　想到這裡，劇痛和恐懼已經讓阿虎裡已經沒有控馬的氣力了，都沒辦法在馬背上坐穩了，撲通一下就從馬背上掉下去了。
　　阿虎裡「涼」了，但跟著他的百餘鐵浮屠還沒「涼」呢，他們剛才跟著阿虎裡一起下了大壩，先是準備向戰船發起衝擊，然後又跟著阿虎裡轉向，還一起向戰船射箭......然後就糊裡糊塗的成了活靶子！
　　當然了，靠趙楷所在的那條戰船，是不可能把這群武德充沛的鐵浮屠給殺傷大半的，好在趙楷所在的這條船背後還有一長溜戰船呢！都是一樣的操作，床子弩加投矛，有些人還用神臂弓射箭，甚至還有人找來了小號的猛火油罈子手投了出去。
　　總之各種各樣的殺人手法全都拿出來朝這百餘鐵浮屠身上招呼了，沒等他們從這一長溜戰船邊上通過，就已經死傷了小半。剩下還沒死的也怕了，不敢再和戰船對打了，於是紛紛調轉馬頭，向著大壩上飛奔而去。
　　不過背對宋軍的戰船也不能防神臂弓防床子弩啊！
　　特別是床子弩的射程多遠？幾輪射下來，這些鐵浮屠就死的差不多了......身為鐵浮屠，居然被戰船給團滅了，這死得也真是太冤了。
　　不過那些留在大壩上沒跟著阿虎裡下去的鐵浮屠，下場也好不到那裡去！
　　那些假裝推車的民伕和押運的廂兵，可都是趙楷的親從軍扮演的。他們還在大壩兩邊的斜坡上藏了步弓和神臂弓，跑下去後馬上拿起弓箭就對著大壩頂部亂箭齊發！
　　腳下起著大火，天上又不斷有箭鏃落下來，饒是鐵浮屠也受不了啊！只好四散奔逃了。而就在他們逃跑的時候，姚平仲這個「奸人」又騎著大長腿馬殺回來了......他這回領著底下的200騎從大壩頂部斜著往下衝，藉助又上而下的慣性，猛衝已經散了隊形的鐵浮屠。那些鐵浮屠騎兵也真是倒黴，他們的戰馬都被火燒得受驚失控，有些戰馬的馬甲還被點燃了，根本沒法作戰，只好拼命逃跑。
　　可是他們的戰馬之前已經被姚平仲的人溜了一個時常，早就力竭了，哪裡還跑得了？
番外之118?趙不破來啦，快跑啊！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之118趙不破來啦，快跑啊！「嗚嗚嗚，諳班勃極烈......我去晚了！阿虎裡郎君在黃河邊上中了埋伏，遇上了宋人大將趙不破！」
　　鼓角門城樓上，一邊哭一邊向完顏斜也報喪的人，當然是在另一個時空中，有啼哭郎君雅號的完顏撒離喝了。有取錯的名字，沒有叫錯的外號......他既然會被人叫成「啼哭郎君」，那必然是比較愛哭的！
　　當然了，男人愛哭也不等於一定沒本事，只是淚腺比較發達而已。撒離喝可是跟隨阿骨打起兵的大完顏，跟隨阿骨打、斜也、粘罕攻遼伐宋，打過不少勝仗。而且他還自學成才當上了書法家，寫得一筆好字，也算是文武雙全吧！
　　也正因為他是文武雙全的「大完顏」，所以他是認得「殿帥趙不破」這五個字的。知道阿虎裡郎君壞在誰手裡了！
　　「什麼？遇到趙，趙不破了？那，那......」完顏斜也問話的時候心都在抽筋啊！
　　趙不破可是公認的大宋第一狠人啊！在合蔡口搞死了完顏阿魯補，又在小吳埽和濮陽城之間累敗完顏兀朮。兀朮和阿魯補可比阿虎裡厲害多了！
　　「嗚嗚哇！」完顏撒離喝也不回答，只是嚎啕大哭。
　　完顏斜也見他嚎啕大哭起來，就知道自己的兒子兇多吉少，但還是存著一絲僥倖，但是又不敢親口追問，於是就給同在鼓角樓上的侄女完顏燕打了個眼色。
　　完顏燕的心思很靈敏，看見叔叔投來的眼神，就轉過頭問撒離喝，「撒離喝哥哥，阿里虎哥哥是不是已經讓趙不破給害了？」
　　完顏撒離喝哭著道：「是給趙不破害了......聽逃回來的鐵浮屠說，趙不破讓人在黃河大堤上設了套，把天火藏在輜重錢糧當中，引鐵浮屠勇士們去搶，再乘機放火。火起之後，再亂箭齊發，伏兵四出。阿虎裡郎君為了掩護勇士們撤退，就單槍匹馬去戰趙不破。可趙不破的武藝高強，是南朝第一勇士，阿虎裡郎君與之大戰了百十個回合，終於力竭不支，被他刺於馬下！」
　　到底是讀書人吶，就是會說話。完顏撒離喝沒有說阿虎裡是帶著百餘鐵浮屠衝擊宋軍的十幾條戰船，結果讓人家用床子弩、神臂弓和標槍殺了個幾近片甲不留......那就顯得很不體面了。
　　用鐵浮屠去衝戰艦的事兒一聽就是傻瓜幹的！
　　可阿虎裡郎君怎麼可能是傻瓜呢？他要是傻瓜，那諳班勃極烈也臉上無光啊！
　　所以撒離喝只好為阿虎裡編個體面的死法了......和大宋第一勇士趙不破大戰百十個回合後被刺於馬下的死法還是很體面的！
　　聽到兒子死得壯烈，完顏斜也就更難過了。要是蠢一點死了也就算了，那麼勇猛......如果不是英年早逝，將來也許能培養成名將，說不定還能當上勃極烈。
　　可是現在死了，一切都完了，挺好的繼承人就沒了......
　　想到這裡，身體本來就不大行的完顏斜也就眼前一黑，腿肚子一軟，整個人就要癱軟下去了。站在邊上也在流眼淚的完顏燕趕緊扶了他一把，正想說些安慰話兒的時候，觀音門、魏縣門那邊忽然傳來了震天動地的歡呼聲。
　　「趙無敵！趙無敵！趙無敵......」
　　完顏斜也聽見觀音門、魏縣門那邊宋軍的歡呼聲，就知道不好了，一定是趙不破的大軍入城了！
　　現在大名府城內的金兵人數不多，只有完顏斜也親領的一個女真萬戶，王伯龍領著的半個漢兒軍萬戶和杜充帶來的兩千人。
　　其中王伯龍和杜充的兵從昨晚開始就在瘋狂反撲觀音門、魏縣門，損失已經相當慘重了，如果再遭到趙不破親率的宋軍精銳的攻擊，恐怕立馬就得崩潰。
　　而斜也所率的萬戶雖然六千正兵和一萬兩千阿里喜，但是其中最精銳的鐵浮屠已經損失慘重，沒了差不多三分之二......看來大名府已經很難守下去了！
　　想到這裡，完顏斜也連忙振作精神，對左右道：「看來趙不破大軍已到，觀音門、魏縣門又奪不回來，這大名府很難保住了。咱們只有暫時退往館陶或臨清，以圖重整旗鼓！」
　　他頓了頓，又道：「勝敗乃是兵家常事，並無什麼大不了的......不過咱們還是要儘可能的全軍而退！要全軍而退就必須穩住王伯龍和杜充，所以不能讓他們知道我們要走......」
　　女真主子自身難保，漢奸當然只能被拋棄了！
　　不過兩個漢奸也不傻，如果他們發現女真人都溜了，他們一定也會溜。
　　所以完顏斜也就得好好安排了，他對「啼哭郎君」道：「撒離喝，你帶本部猛安斷後......記著，一定要在各處門多設旗幟，以為移兵，還要控制住王伯龍所部的馬廄，那裡有良馬數千匹！」
　　現在的大金國還沒有建立強大的中央集權，下面的各個萬戶、猛安、謀克，在某些情況下就是將主的私人產業。譬如吳乞買、粘罕、斜也、斡離不、兀朮、斡本、訛裡朵、撻懶這些大完顏對所部萬戶就有很強的控制能力！
　　而郭藥師、劉彥宗、韓常、王伯龍這四個漢兒軍萬戶一樣是所部軍將的主公......連軍隊都是他們的，何況軍中的馬匹？
　　完顏斜也指示撒離喝搶王伯龍的馬匹，而且還在眼下這個性命交關的時刻，自然是要徹底的拋棄王伯龍了！
　　「屬下明白！」完顏撒離喝抹了把眼淚，重重點頭。
　　然後完顏斜也又對攙扶著自己的完顏燕道：「師姑兒，你馬上帶著我的金牌和旗號去宮城之中，然後再保護你爹和你哥哥還有其他人留在那裡的女人，從北河門出城，直奔館陶！
　　記著，在離開之前，一定要把我的旗號立在宮城當中！」
　　完顏燕之所以會跟隨完顏吳乞買親徵，很重要的一個原因就是為了替她的父兄盯著隨軍的女人。
　　吳乞買和蒲魯虎都非常好色，擁有許多侍妾，其中不乏原本的遼國宗室女子或後族蕭氏的女子。
　　在兩人進軍開封府之前，就將隨軍的耶律氏和蕭氏之女都留在了大名府，令完顏燕全權照看。
　　另外，完顏斡離不、完顏兀朮、完顏撻懶等人也把自己的一部分侍妾留在了大名府宮城。
　　不過完顏斜保現在讓完顏燕去宮城的目的，也不是真的想讓她把那些女人帶走，完顏燕身邊沒多少護衛，根本不足以護著那麼多女人殺出大名府城。
　　完顏斜也的意思，其實是讓她去把那些女人處理了，免得她們被趙不破所獲......這些女子可都是姓耶律、姓蕭的！而且都是遼國的帝族、後族，要是被送進趙楷的宮中，後果不堪設想！
　　這可不是綠帽子的問題，而是趙楷會利用她們和遼國餘孽化解恩怨，建立聯姻同盟！
　　......
　　觀音門和魏縣門附近，這個時候火光沖天而起，將其實恢弘的大名府城牆，映照出了一片血紅的顏色。
　　這大火本是奇襲觀音門和魏縣門的宋軍用猛火油罐「砸」起來的，但之前因為有金兵驅使民眾控制火勢，所以並沒有燒得太旺。但是當「殿帥趙不破」的旗號在數千步騎的護衛下，出現在觀音門外的時候，王伯龍和杜充所部就扛不住了，不僅不再驅使民眾滅火，而且自己也開始放火，試圖用大火阻止宋軍推進。
　　這下可不得了了，觀音門、魏縣門一帶馬上就燒了個接地連天，城中百姓的哭喊聲和房屋建築燃燒時發出的聲音，交雜在一起，籠罩在大名府城的西部，還不斷的向各處蔓延。
　　跟著趙楷、姚平仲一起湧入大名府城的宋軍大隊其實並沒有多少......姚平仲只帶來三千人，趙楷也不過帶了三四千人，加上嶽飛、郭天女帶來的千餘人和在大名府城拉的壯丁。現在大名府城中的宋軍，總共只有萬餘。後續的大隊人馬還在路上，恐怕得等到今晚才能入城了。
　　靠著這點人，要在整個大名府城內攤開，那實在是不夠的。所以王伯龍、杜充所部點燃的大火，倒是中了趙楷的下懷......這火封住了宋軍，同樣也讓金兵無法沿著街道反撲。
　　另外，嶽飛、郭天女也早就發現完顏斜也的主力在鼓角門一帶，所以兩人就建議趙楷沿著城牆向北進攻。先打下上水關，然後就能把水軍的戰船放進大名府，接著就能沿著漳水直插下水關，打下下水關後，就能沿著城牆直取北河門。
　　取下北河門後，大名府城北的出路差不多就給封死了，而要從大名府城東跑出去，因為要通過一條黃河故道，是很不方便的，而且金賊存在大名府的糧食和財貨，也很難從那裡運走。
　　而一旦大名府的財貨、糧食，都被宋軍奪取，完顏吳乞買的大軍就沒有辦法在燕雲以南的河北境內立足了。
　　到時候，趙楷就能收復宣和北伐之前的全部宋朝土地了......雖然離直搗黃龍還有個很長的路要走，但趙楷也算抗金成功了，官家的寶座那可就穩了。
　　		
番外之119??裡面的完顏聽著，快出來投降！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之119裡面的完顏聽著，快出來投降！大名府城西燃起來的大火不僅擋住了宋軍的攻勢，同樣也讓完顏燕在回家的路上步履艱難！
　　她在領了叔叔完顏斜也的命令之後，並沒有直奔大名府宮城而去，而是往自己的公主屯去了......那裡有許多金銀財寶得帶走啊！
　　這些日子總有漢人官員給完顏燕送金銀財寶，而她也不知道有反腐這回事兒。她一小姑娘臉皮也薄，不好意思拒絕那些大爺大叔送來的禮物。而且那些大爺大叔對她好像也沒什麼歹心，也沒提出任何要求......所以她就來著不拒，現在已經攢下了一大筆嫁妝，都存在自己的公主屯裡面。
　　現在她也看出來自己沒什麼希望在中原搞個城了，所以更得把這些寶貝帶走了......有了這些嫁妝，以後在婆家才能有好日子過啊！
　　根據女真的傳統，女子地位很低，根本不能和出了一群蕭太后的契丹人相比。哪怕是完顏家的公主，嫁人之後挨欺負的也不少。
　　而且大金國的皇位不是父死子繼的，她爹吳乞買死後，皇帝該斜也來當了。她原本還想把乾乾淨淨的身子給了阿虎裡，以換取他的庇護。沒想到這個饞她身子的傢伙倒黴催的遇上了趙不破，讓人一槍挑了！
　　這下她更沒了依靠，就只好趁著老頭子還在的時候，多攢點嫁妝了。
　　可當她帶著護衛下了鼓角門城樓，沿著開闊的鼓角門內大街往北走，走到大名府內城的宣澤門外時，宣澤門外的大街上已經燒成了一片，躲避大火的百姓在宣澤門外擠成了一團。宣澤門早就已經被王伯龍的兵給關閉了，門外的百姓根本過不去，只好慢吞吞的湧向漳水岸邊——過了漳水，應該就燒不到了。
　　而完顏燕在大名府的公主屯就在漳水北岸，原本是王旦之子，曾經當過端明殿學士和工部尚書的王素所修建的家宅。後又經過王家子孫兩代人的不斷營造，落到完顏燕手中時，已經變得極盡奢華。她當然是非常喜歡這所宅子的，可惜這宅子馬上就要易主了，而且完顏燕想再去那裡買拿點東西，都做不到了。
　　因為當她和她的護衛好不容易擠開人群，挪動到漳水南岸，正打算通過一座木橋往漳水北岸而去的時候，天都已經黑了。而十幾艘掛著一串串燈籠的戰船，正頂著夜色，魚貫而行，往下水關的方向而去！
　　完顏燕認得漢字，眼神也不賴，遠遠的就看見一串燈籠上寫得漢字了，正是「殿帥趙不破」！
　　看到這五個字兒，她那張本來就雪白的小臉兒就變得更白了。因為她知道，趙不破趙無敵已經入了城，現在正往下水關而去。下水關的守軍很少，根本擋不住這位「趙無敵」。
　　而趙不破一旦佔領下水關，那他就能登上城牆，再沿著城牆去佔領北河門......北河門一旦被宋軍控制，那麼完顏燕再想出逃都難了！
　　她還沒從震驚中反應過來，她的一個親衛已經湊到她身邊，壓低聲音道：「公主，您快看漳水對岸！」
　　完顏燕忙抬頭看過去，發現了大隊打著火把行軍的步軍甲士......
　　這個時候漳水南岸這些被大火燒了家宅的老百姓也發現王師居然已經到了他們跟前了！
　　這下可是群情激憤了，馬上就有人大呼了起來。
　　「王師來啦！快看，是王師啊！」
　　「王師打進來啦！」
　　「金賊要完......」
　　「趙太尉莫走啊，這裡還有幾十個金賊要殺！」
　　「趙殿帥快過來啊，這裡有個女金賊，還挺漂亮的，快來抓呀......」
　　完顏燕在會寧的時候，就跟著懂漢語的渤海人先生念過書，不僅識得漢字，也能說漢語，當然也能聽懂一些。聽到有人誇她漂亮時，心裡還喜滋滋的，但是聽見那人喊趙不破來抓自己，小臉兒馬上就沉下來了。
　　她可是大金國的公主殿下啊！被趙不破捉了去還得了？她那麼漂亮，被趙不破抓去一定會受辱的！
　　而且受完辱之後還有可能被斬殺！
　　想到這裡，完顏燕就狠狠瞪了正在嚷嚷的大名百姓一眼，然後一邊牽動韁繩，調轉馬頭，一邊對左右護衛道：「走......咱們快去宣澤門！從那裡入子城，然後再去宮城，辦完事後再從寇氏門離開！」
　　完顏燕的護衛聽了這話，眉頭都忍不住皺起來了......時間有點緊啊！來得及嗎？
　　萬一來不及走這麼辦？公主如果被俘了，會不會受辱？辱完以後會不會被殺掉啊？
　　公主要是被殺了，那她的護衛怎麼辦？
　　想到這裡，這護衛也只能沉沉一嘆，然後提起長槍，對著正七嘴八舌嚷嚷的人群，大吼一聲：「誰敢擋路，快閃開！」
　　然後就發出哇呀呀的怪叫，同時策馬向前。
　　擋在他前方的百姓頓時就怕了——這是金賊，超兇惡的！
　　於是就紛紛走避，讓開了一條通路。
　　完顏燕回望了一眼，邊策馬飛奔而去。
　　同一時間，在漳水之上的一條大船上的郭天女也發現漳水南岸有情況了。
　　「殿帥，漳水南岸的大街上好像有一隊金賊的騎兵！」
　　「不必理會！」坐在擺放在中部甲板上的一把圈椅裡面，閉目養神的趙楷只是說了四個字。
　　他現在根本不在乎大名府城內有多少金賊……真正讓他擔心的是城外的金賊！
　　因為他剛剛得到消息，金兀朮所部正在全力往大名府趕來！
　　這說明金兀朮已經發現自己北上大名府了……而金兀朮發現的事情，吳乞買一定也會知道。
　　金兀朮所部倒是沒多少人，不足為慮。但是吳乞買部卻是個大問題……就算他們在開封府吃了虧，那也有二三十萬人呢！
　　所以趙楷現在得儘快拿下大名府的外廓，然後一圍攻子城，一邊在外廓布防，準備迎擊吳乞買的金賊大軍！
　　「傳令下去，加速前進……明天天亮以前，一定要拿下大名府外城的所有城門！
　　另外，給曹理、吳玠下令，讓他們在明日天明前，必須趕到大名府城！」
　　曹理、吳玠所率領的就是趙楷的主力，十萬步騎正蒙著頭往大名府城而來！
　　只要他們到了，趙楷就贏得了大名府之戰，不，應該是贏得了整場戰爭！
　　大宋興廢，在此一舉啊！
　　想到這裡，趙楷就站起身，望了一眼火光熊熊的大名府西城地區。
　　這時他也看見幾十名騎士，正舉著火把，在被大火映紅的夜色當中，分開人流，向著澤宣門的方向而去。
　　……
　　完顏燕終於進入了大名府最核心的宮城，這一路走得可真不容易。
　　她本以為最多半個時辰就能入得宮城，可沒想到僅僅為了叫開澤宣門，就花了將近一個時辰，等她進入宮城的時候，都到了九月二十三日凌晨了。
　　守門的是杜充手下的漢奸兵，說什麼都不肯開門，說是怕宋軍混城。
　　最後完顏燕亮出了萬戶金牌，人家才叫來了已經快急瘋了的杜充。杜充認得完顏燕，不過也只開了小半扇城門，把完顏燕他們放進了子城。
　　而在將完顏燕等人放進大名府子城後，杜充又纏著完顏燕打聽完顏斜也的下落。
　　完顏燕過去收了他不少錢，現在抹不開面子，就把他帶進了宮城，準備辦完事兒就帶他一起逃走。
　　在宮城之內，安排完了虛立旗號之後，完顏燕正想和杜充解釋完顏斜也已經「轉進」之事的時候，宮城北面突然傳來了歡呼的聲音。
　　「趙無敵，趙無敵，趙無敵……」
　　完顏燕和杜充兩人聽見這歡呼聲，臉色都青了。
　　杜充抖著聲說：「公主殿下，南兵怕是入了子城北門……咱們還是快些去見諳班勃極烈吧！」
　　他其實已經覺出不對了！
　　宋軍的進展太快了！而且女真好像少了很多……連守備子城的都是王伯龍的人。
　　而且王伯龍那老小子已經失蹤有一會兒了！他留下的軍隊早就已經失控！
　　「諳班勃極烈應該已經走了……」完顏燕小臉慘白，對杜充道，「杜相公，你也快些逃走吧！宮城這裡，我帶人頂著就是了！」
　　她倒挺夠義氣的！
　　杜充聽了這話，一下就傻眼了，「走，走了？什麼時候？」
　　「昨晚，天一黑就走了！」完顏燕蹙眉說，「我本來料理完宮城的事兒也要走的，沒想到給耽誤了……」
　　你也要走？杜充心說：我呢？我可是從滄州過來投靠大金的！你們就這樣不管我了？
　　完顏燕苦苦一笑道：「不過杜相公也不要太擔心……我已經讓人豎起諳班勃極烈的旗號，還虛立了許多旗號，應該可以唬住趙不破一會兒的，你也趕緊走吧！」
　　杜充嘆了口氣剛想離開宮城外面又傳來了喧鬧囂雜的聲音。
　　這下完顏燕和杜充都沉不住氣了，雙雙出了大殿想去城樓上一探究竟。兩人才到宮城城牆腳下，就聽見外面有人在喊：「裡面的金賊聽了，你們已經被包圍了，快出來投降！」
　　		
番外之120完顏燕才不怕趙不破呢！（求訂閱，求月票）
　　杜充和完顏燕連忙登上了大名府宮城的正南的順豫門城樓，上去之後，兩人這才發現大事那是相當不好了！
　　因為他們發現大名府西城的大火已經漸漸熄滅，而東城靠近寇氏門、朝城門的地方，卻出現了新的火光。
　　伴隨著火光傳來的，還有一陣陣的吶喊聲和金鼓聲以及其他一些雜七雜八的聲音所交雜而成的喧囂。
　　很顯然，寇氏門、朝城門一帶正在發生激烈的戰鬥！
　　這還不是最糟糕的，因為還在進行戰鬥，說明寇氏門、朝城門還在金兵手中，杜充和完顏燕還是有機會從那裡逃走的。
　　而對他們兩人來說，最糟糕的事情則是大名府宮城之外，已經出現了大批宋軍步兵騎兵，將大名府宮城給團團包圍了。
　　而且為了防止大名府宮城內的人突圍，宋軍還在宮城的門外擺上拒馬槍，架起了床子弩。
　　這下可真是插翅難逃了！
　　兩人還借著在宮城順豫門外點起來的篝火，瞧見了十架正在搭建中的梢砲！
　　來了那麼多的軍隊，還架起了梢砲！
　　這說明宋軍的決心極大，要在最短的時內打破宮城，而且還要全殲守軍。
　　同時也說明完顏燕讓人豎起來的旗號，的確騙到了趙楷等人，讓他們誤以為完顏斜也還死守在大名府宮城當中，準備抗拒到底。
　　實際上，這也是趙楷等人最擔心的事情！
　　因為大名府城周長四十八裡，一裡城牆上擺個一千人就是四萬八千守軍啊！
　　完顏斜也手上能有兩萬八千人就不錯了，而且他也不可能動員大名府的百姓幫他守城。不僅如此，他還得在城內各處布署兵力，以防止城中百姓發難。
　　所以對於整個大名府城來說，完顏斜也的那點兵力根本不足，完全是城大兵少守不過來。
　　而且大名府的金兵也不太會守城，斜也直轄的女真兵壓根就沒守過城......對他們而言，這個城就是用來攻的，不是用來守的。而王伯龍手底下的漢兒軍骨幹都是盜匪山賊，一樣不會守城。連蔡懋領導下的大名府守軍扔下的各種守御器械，他們也不會擺弄，更懶得維護。所以在這回的大名府之戰中，這些守城器械一點用都沒有，全成了擺設。
　　靠著數量不足，且又不大會守城的兵力，想要把大名府守牢靠本就很難，何況宋軍還偷襲奪取了大名府的觀音門和魏縣門？
　　因此完顏斜也在宋軍援兵大至後，主動放棄巨大的外城城廓和子城，把兵力縮進小而堅固的宮城固守待援。在一群喜特別歡守城的宋軍將領看來，還是非常明智的做法。
　　所以在瞧見立在大名府宮城牆頭上的大金都元帥的旗號之後，大傢伙就都以為斜也就守在宮城之中。
　　完顏斜也可是大魚！大金國諳班勃極烈和都元帥，地位僅次於吳乞買啊！
　　如果把他給逮了，一定能極大的打擊金賊的士氣。
　　可要是一時半會兒拿不下斜也，等到完顏吳乞買率領的大軍開到大名府附近，那麻煩可就大了。
　　所以趙楷在曲端和劉正彥率領的兩個軍抵達戰場之後，就馬上領著他們來圍攻大名府宮城了。
　　兩個軍的主力約兩萬之眾，一上來先把大名府城給包圍了，然後就開始組裝梢砲，準備丟猛火油罈子了。
　　不過趙楷手頭的猛火油罈子剩下不多了。這玩意兒產量有限，這些日子的消耗又大，而且轉運起來也不是特別方便。所以已經沒有多少可以用來燒大名府的宮城了......
　　看見那些個梢砲已經組裝的差不多了，完顏燕倒還勉強維持著鎮定，邊上的杜充卻嚇得面無人色，連站都站不住，只好扶著垛口，好讓自己不至於癱倒在地。
　　他當然知道蔡靖的下場了！
　　而且他還知道自己的行為比蔡靖更加惡劣，蔡靖不過是被俘後投了大金，而他則是主動帶兵向大金國投誠，還得到了完顏斜也的重用，還當了金國的相公......連被迫投降的蔡靖都沒逃過斬首，他杜充的罪不得弄個凌遲？
　　「裡面的金賊聽了，你們已經被包圍了，快出來投降......否則我大宋天兵就要放天火了！」
　　外頭勸降的聲音又響起來了，還多了個「天火威脅」，再不投降就要放天火了！
　　「這可如何是好？這可如何是好......」
　　杜充都快給整崩潰了，外面的宋軍那麼多，還要投天火！而大名府宮城內的守軍又那麼少，只有完顏燕的幾十個護衛和原本就留守在宮城的另外百十個護衛，總數還不到二百......根本守不住啊！
　　「杜相公何故如此？」完顏燕本來對杜充的印象很好，現在看見他一副慫樣就不由得討厭起來了，「杜相公你是男兒大丈夫，難道還懼一死！」
　　說著話，她就一挺胸脯，一副滿不在乎的模樣，「師姑兒雖是女子，卻也不懼那趙不破！」
　　杜充聽了這話，真是滿臉羞愧啊！他讀了那麼多聖賢書，怎麼連個大金國的山寨公主都不如呢？
　　完顏燕見他低頭不語，就對左右的護衛道：「去把我爹和我那幾位叔叔還有兄長的侍妾們都叫來！」
　　邊上的護衛臉色也有點難看，得了命令沒有馬上離開，而是追問了一句：「公主，是要解決她們嗎？」
　　完顏燕搖搖頭，道：「當然不是，事已至此，誰都逃不了了，再解決她們作甚？你去和她們說了，大家平日之中都是姐妹，現在就一起落入宋人之手吧，也好有個照應。宋國不是號稱禮儀之邦嗎？想必不會為難她們這些契丹人、奚人的......便是有什麼，我是大金公主，讓他們衝我來就是！」
　　聽完她的話，那護衛也是長出了口氣兒......公主已經說了，要和一群姓耶律和姓蕭的娘們一起落入敵手了。這樣一來，底下人的性命大概率就保住了。因為這些姓耶律、姓蕭的女子都是遼國的貴胄，對於大宋官家來說，這可是一份厚禮啊！
　　趙楷現在和逃亡漠北的耶律大石是敵人（宋遼可沒和解），但是得到了那些女人後，他和耶律大石可就是親戚了！
　　而且耶律延禧的閨女餘裡衍現在也在大名府，她是完顏斡離不的女人！
　　這可是一份大禮啊！
　　另外，完顏燕自己看上去也很不錯，要身段有身段，要臉蛋有臉蛋......可如果她殺了那群耶律家和蕭家的女子，就顯得太過狠毒，留著就是個禍害，所以宋國的官家沒準真會把她處死。
　　但她現在帶著一群耶律家和蕭家的女子一起投降，這個人情賣得大了，宋國的官家自然對她另眼相看。
　　別看她年紀幼小，但是這尺寸拿捏得卻是分毫不差。
　　看見自己的護衛腳步輕快的去了，完顏燕又扭頭看著扶著垛口快要癱倒下去的杜充，「杜相公，這回真是累著你和我們一塊兒當階下囚了。」
　　當階下囚？杜充一愣，回頭看著完顏燕。他剛才還以為完顏燕準備殉國了，沒想到也打算投降啊！可是大宋當今官家可是相當好色的，你要落入他的手中，只怕要受辱失節啊！
　　即將淪為階下囚的完顏燕卻是一點都不慌亂，笑著對他說：「杜相公，勞煩你走一趟，去和趙不破商量投降的事兒......我也沒什麼條件，總之就是任憑處置就是了。這話隨你怎麼說，條件隨你怎麼談，你別管我，我總有辦法可以活命，你就想辦法替自己說一條活路吧！」
　　杜充聽了完顏燕的話，心裡也不由得感激起這個女孩子了。
　　完顏燕是給了他一個求饒保命的機會！雖然這個命不一定能保住，但是杜充還是很感激的......以至於這個時候他都已經忘了是誰把他帶到宮城裡面，耽誤了他逃命的大事兒的。
　　......
　　「不要發砲，也不要射箭，我是杜充，我是知滄州事杜充啊！我是來談判的......」
　　當天色終於開始放亮，當十架梢砲也都一一組裝完畢開始準備試射的時候，在一張支起來的大盾後面站著，手裡還拿著支千裡鏡再觀察對面城牆上的敵情的趙楷，忽然聽見順豫門的城門發出吱呀呀的響動，接著就是杜充的喊話聲。
　　「杜充？杜充是誰？」趙楷正全神貫注的在偵查敵情呢，壓根就沒好好想想杜充是誰，就隨口發問了。
　　「殿帥，杜充就是原來的知滄州事，幾個月前叛國投敵，當了金賊的相公。」
　　回話的是趙楷的心腹沈長生，現在就他一個大參議跟著。而曹理、吳璘二人，現在還跟吳玠一塊兒帶著大隊人馬在大名府城外布防——因為完顏兀朮的騎兵也到了大名府附近。因為完顏兀朮的騎兵也到了大名府附近，所以趙楷得防著兀朮衝進大名府支援完顏斜也。
　　「什麼？」趙楷一聽這話，也沒心思在觀察正叉腰挺胸站在順豫門城樓上的一個女金賊了，放下千裡鏡就沉聲道，「原來是這賊......長生，你趕緊編點瞎話把他騙過來，我要斬了他！」
番外之121??吳乞買，你的帽子要染綠了！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之121吳乞買，你的帽子要染綠了！沈長生領了旨意，就叫過兩個盾牌兵，拿著兩張步軍用的長盾牌，護著自己就往順豫門而去。
　　大概是知道自己有罪孽深重，杜充沒敢走出順豫門城，只是讓人開了條門縫，自己就站在門縫後面，不時的探頭看一眼，只是看一眼就馬上縮到門板後面，生怕被外面的宋軍用神臂弓射死。
　　看見兩張盾牌護著個武官靠近，杜充總算是稍稍鬆了口氣兒......這是派人來談判了，能談判就有機會保命了。
　　沈長生並不知道大名府宮城其實是座空城，所以也是小心翼翼的，到了距離順豫門大門二十步外，就不敢再向前了。
　　「停下，停下......就這兒了！」沈長生看著差不多了，就趕緊吩咐兩個舉盾的，讓他們放下盾牌，好好護著自己，然後才張開喉嚨大呼道，「對面可是杜公美杜太守嗎？」
　　「正是！」杜充反問，「不知將軍尊姓大名？」
　　「下官是宣德郎，直寶文閣，親徵行營行軍參議官沈長生，」沈長生回答道，「奉趙殿帥之命來和沈太守談判。」
　　聽完沈長生自報完官職，杜充的心情就更好了。因為沈長生的官不小啊！
　　宣德郎是正七品的朝官，還帶了直閣的貼職，差遣則是親徵行營的行軍參議官......這「七品芝麻官」是明清的概念，在宋朝，正七品的朝官那絕對夠得上高官了。
　　而且沈長生看上去還挺年輕的。以杜充的經驗，在這個年紀可以做到這樣的高官，還能擁有親徵行營行軍參議官的差遣。不是朝中有巨大的靠山，就一定是天子的親信！
　　「原來是沈參議，」杜充趕緊從門縫裡面探出半個身子，一拱手道，「失敬，失敬！」
　　他剛才把沈長生當成了武官，的確有點失禮了。
　　沈長生笑道：「好說，好說。」他抬眼望了眼順豫門城樓，上面還是空空蕩蕩的，也不知道金賊的精兵都埋伏在哪裡？
　　想到這裡，他就笑著打聽道：「杜太守是奉了金國都元帥斜也的命令來談判的？」
　　「非也，非也......」杜充道，「都元帥早就已經離開了大名府城。」
　　什麼？完顏斜也跑了？
　　沈長生一愣，接著又問：「那現在是誰在大名府宮城內做主？」
　　「是下官和大金國的十二公主完顏燕一同做主。」
　　「十二公主完顏燕？」
　　杜充抬手往上指了指，「城門樓上穿綠衣的就是完顏燕。」
　　「哦......」沈長生心說：原來官家舉著千裡鏡觀察了一刻鐘的「敵情」就是這個完顏燕啊！
　　這個完顏燕那麼受官家重視，一定是個十惡不赦的妖女，必須得把她綁了獻給官家，由官家親自拷問，然後明正典刑才行！
　　「這個完顏燕一定是個妖女吧？」沈長生板著面孔，已經在給完顏燕羅織罪名了。
　　「不不，」杜充忙擺擺手，「此女今年才十七歲，天真貌美，性格單純，而且還待字閨中，絕不是什麼妖女。吳乞買非常寵愛這個女兒，所以才帶著她南徵。因為吳乞買的一些個後宮佳麗都留在了大名府宮中，所以才留下這個十二公主，負責照看......」
　　「什麼？還有吳乞買的後宮佳麗？」沈長生一下來了勁頭。
　　吳乞買家的黃花大閨女肯定是要獻給官家的，但是給吳乞買帶綠帽子的繁重工作，身為臣子的沈長生是非常樂意挺身而出的。
　　當臣子的，就是要在這種關鍵時刻為君分憂啊！
　　「不僅有吳乞買的女人，」杜充都可以改行拉皮條了，「還有斜也、闍母、粘罕、兀朮等金國親貴的侍妾，總共有七八十人，都是原來的遼國親貴女子，其中還有耶律延禧的女兒蜀國公主餘裡衍......那可是個難得的美人啊！」
　　「還有耶律延禧的女兒啊！」沈長生嘴都快笑得合不攏了，「杜太守......那這個完顏燕願意投降嗎？她有什麼條件嗎？」
　　耶律延禧的女兒對趙楷而言可比吳乞買的女兒更值錢！
　　因為遼朝的歷史比大宋更加悠久，而且兩國自澶淵之盟後就是兄弟之邦了。雖然沒有聯過姻，但是宋朝君臣還是承認遼國是和大宋一天的「上國」的。
　　趙佶在耶律延禧兵敗將亡的時候，還想以「御帝」的名義和親王的待遇招降延禧。如果延禧當時歸順了，那就是大宋的異姓王了，餘裡衍當然就是宋朝親王的婚配對象了，入宮為妃也沒什麼不可以。
　　另外，據沈長生所知，延禧的兒子都沒了！餘裡衍是延禧的長女，又正式冊封了蜀國公主......這得多值錢啊！
　　杜充笑道：「完顏燕早就方寸大亂，沒了主見，全憑下官做主了......」說著話，他的眉頭就緊了起來，「只是下官一時糊塗......」
　　「好說，好說，嘿嘿嘿......」沈長生笑道，「一個金國的公主，一個遼國的公主，一塊兒獻給官家，那是多大的功勞啊！還有什麼罪贖不了？沈太守，那完顏燕可真能聽你的話？」
　　「那是自然，」杜充笑道，「包在下官身上。」
　　沈長生笑著從盾牌後面繞出來了，衝門縫裡面對杜充連連招手：「杜太守，快出來吧......隨下官去見趙殿帥。你不用怕什麼，有金遼兩國的公主，你還擔心什麼？那蔡靖要是有這能耐，現在說不定都當上相公了！況且您手裡有金遼兩國的公主，那都是要獻給官家的，他人哪敢染指？所以趙殿帥怎麼也不能動您啊！」
　　杜充一想也對啊！
　　他手裡有餘裡衍和完顏燕，趙不破怎麼敢殺他？殺了他，趙不破是不是想要對兩位異邦公主不軌？
　　這事兒都不必有真憑實據，但是一個傳言便能要了趙不破的命！
　　所以趙不破一定會讓杜充繼續照看完顏燕和耶律餘裡衍，直到將兩位公主送入開封府皇宮。
　　想到這裡，杜充終於邁出了順豫門，不過沒有馬上跟沈長生走，而是充著城樓上的完顏燕拱了拱手：「公主殿下請放心，老臣去和趙殿帥分說，一定保您平安。」
　　城樓上的完顏燕馬上就應道：「一切都由杜相公做主了。」
　　杜充這下完全放心了，於是就跟著沈長生大搖大擺的往絕路上去了。
　　當他跟著沈長生走到宋軍陣中的一排步兵長盾牌後面時，趙楷還拿著個千裡鏡在踅摸呢！
　　他現在又看見一美女，也是個膚白貌美，身材高挑，氣質尊貴的北地女子，只是身材明顯不如完顏燕凸出......
　　「殿帥，杜充帶來了！」
　　這個時候，沈長生的聲音傳來了。
　　趙楷連千裡鏡都沒放下，只是隨口說了一句：「來人，把杜充拉遠點斬了！」
　　啊？這就要斬？杜充聽了這話驚得都說不出話來了！這個趙不破也太兇殘了吧？一張嘴就要殺人？
　　「喏！」
　　三個趙楷的親兵應了一聲，就撲上了抓杜充了。杜充轉身就想跑，他身邊的沈長生卻一把拉住他，還大聲道：「杜太守莫跑，殿帥還不知道您有金國十二公主和遼國蜀國公主要獻上呢！」
　　杜充一聽覺得也對，於是就不跑了——當然了，他也跑不掉，他現在在趙楷的中軍裡面，怎麼跑啊？
　　他不跑了，當然也就給兩個趙楷的親兵一人捉一條胳膊給捉住了。另一人大概是負責砍人的，已經把明晃晃的手刀抽出來，還在杜充眼前晃了晃，還有安慰的語氣對杜充說：「你個逆賊莫慌張，洒家的刀快，保管一刀斷頭，不會很疼的。」
　　這話聽得杜充冷汗直往外冒啊！
　　這時沈長生又在報告了，「殿帥，據杜充說，完顏斜也已經走脫了，只有吳乞買的第十二女完顏燕和斡離不的侍妾，原遼國公主餘裡衍，還有其餘幾十個完顏吳乞買、完顏斜也等人的侍妾留在宮城之中未及逃脫。他還是這些女人現在以完顏燕為首，都意義歸降。」
　　趙楷點點頭，笑道：「好！那就快點把這個杜充斬了吧！」
　　還要斬？
　　杜充可急壞了，大呼道：「且慢，且慢......金國十二公主就聽本官的，本官得親自送她去見官家！」
　　「官家？」趙楷哈哈大笑，望著杜充，「杜光美，你不認識我了？我就是趙楷啊！」
　　杜充這才定睛一看，嘴巴驚得都合不攏了，這不就是趙楷嘛！他在開封府當官的時候經常可以見到趙楷，當然認得出來。
　　只是有點不敢相信，大宋官家居然親率大軍到了大名，而且還親臨前線了！
　　趙楷笑道：「杜光美，朕以趙不破之名督軍而已......趙不破就是朕！」
　　說著話，他就衝那三個親兵揮揮手，「拉出去......拉到順豫門外去斬！」
　　杜充這下可真是急壞了，大聲叫嚷道：「官家饒命，官家饒命，臣再不敢投敵了，臣一時糊塗，臣......」
　　嘴已經被堵上了，然後就嗚嗚叫著拖出去了。
　　趙楷接著又對沈長生道：「長生，你當監斬，斬完杜充之後，再去勸降！你告訴城樓上的完顏燕和餘裡衍，就說趙不破就是趙楷！她們現在就可以出城向朕投降了！」
　　		
番外122??這個官家也太兇殘了，我們只好無條件投降了！
　　，大宋有種
　　「師姑兒，你看那個被人捆了推出來的是不是杜相公？」
　　「好，好像是啊......這是要斬嗎？」
　　「師姑兒，你到底開了什麼條件了？」
　　「條件？餘裡衍，你當我是傻子嗎？如今人為刀俎，我為魚肉，還有什麼條件可以講？無非就是任憑大宋官家宰割罷了......」
　　「那杜相公這是......」
　　「這不正等著被宰割！」
　　「那，咱倆會不會......」
　　「餘裡衍姐姐，你盡可以放心，大宋官家只會寵你不會宰割你的......不過我就難說了！」
　　「師姑兒，你別怕......」
　　「我才不怕呢！」
　　順豫門城樓上，兩位公主正在互相鼓勵互相安慰的時候，杜充已經被四隻非常有力氣的大手摁著跪在地上，身子向前傾著，怎麼掙扎都動彈不了，只好努力縮脖子。邊上那個持著手刀的趙楷的親從見他縮脖子，還在好言相勸：「杜太守，不要縮脖子了......伸頭一刀，縮頭也是一刀。你的脖子挺長的，再怎麼縮也有地方下刀子。你還不如把脖子伸長一點，我也好好砍，保證不砍歪！」
　　這個刀斧手也真是嘴碎，嘮叨半天，也不見他砍人，直到沈長生拎著監斬的令旗趕來，這才捧起手刀，大聲嚷嚷道：「斬人犯一名，請官人驗明正身！」
　　沈長生走過去，揪著杜充的髮髻，把他的腦袋拎起來，裝模作樣的看了看，笑道：「沒錯，這就是人犯杜充......沒叫人調包！」
　　沈長生說完這話，又充順豫門城樓上正看著的完顏燕和餘裡衍拱拱手，「下官是行軍參議官沈長生，金國十二公主是哪位？」
　　完顏燕衝沈長生抱拳行禮，不卑不亢地回答道：「妾身正是大金皇帝十二女完顏師姑，漢名王燕子。」然後她又一指正等著挨刀的杜充，「敢問沈官人，是誰下令要斬杜太守的？」
　　「當然是大宋官家了！要不然誰能下這樣的命令？」沈長生笑道，「不瞞十二公主，殿帥趙不破就是大宋官家！大宋官家自幼嫻熟武藝，飽讀兵法，善於用兵。但是身份所限，不方便領軍徵戰殺敵，因而才出此下策，化名趙不破帶兵打仗的！」
　　「原來如此......怪不得大宋國運可以驟然扭轉，原來是有了英雄太子啊！」完顏燕笑了笑，扭頭對餘裡衍道，「餘裡衍姐姐，這下你可滿意了？」
　　餘裡衍臉頰微紅，輕輕點了下頭。
　　完顏燕又轉過頭，笑著對豫順門城樓下的沈長生道：「請沈官人轉告大官家，大名宮城之中的女子只妾身一人姓完顏，其餘都是遼國的耶律皇族和蕭氏後族之女。」
　　沈長生笑道：「下官一定把公主所言轉告官家。」
　　「有勞了，」完顏燕笑道，「那容妾身安排一下，便帶著各位姐姐一同到官家帳中如何？」
　　沈長生稍稍一愣，再開口的時候，表情和語氣都顯得非常恭敬，「下官一定會將公主深明大義轉告給官家，至於公主是的要去官家帳中，還需要由官家定奪。」
　　完顏燕點了點頭，「那妾身就在順豫門候旨了。」
　　沈長生也恭敬的向完顏燕行了一禮。他跟著趙楷有些日子，當然已經摸透了趙楷的脾氣秉性。趙楷為人恩怨分明，不喜歡搞株連，而且吃軟不吃硬。
　　完顏吳乞買是趙楷的敵人，但完顏燕不是。她只是一件珍貴的「戰利品」，趙楷是不會把對吳乞買的氣撒在她身上。況且，趙楷也沒在吳乞買手下吃過大虧。
　　而且完顏燕的身段極軟，正對了趙楷的脾氣，再加上年少貌美，將來極有可能混成寵妃......所以這個善緣還是要結的。
　　拿定了主意，沈長生就轉過身，對著那位拎著手刀，正在杜充努力往裡縮的脖子處比劃的刀斧手道：「時辰差不多了，送杜太守上路吧！」
　　「得令！」那刀斧手應了一聲，也不等被堵了嘴的杜充叫喚，就來了個手起刀落。
　　杜充還沒反應過來，脖子這邊就傳來了難以想像的劇痛，而頭顱也直往下落，接著就撲通一下砸在了順豫門外的條石地面上。最後，一個極度可怕，又讓人難以置信的念頭充斥著杜充的腦海——糟糕，頭掉了！快撿起來安裝回去啊！
　　撿還真給撿起來了，但是卻不給安裝回去，而是拎著杜充的這顆正在大量失血的頭顱，往趙楷的軍陣而去了。
　　......
　　大宋靖康元年，九月二十三日，中午。
　　隨著大宋行營軍的旗號在大名府城東部的寇氏門和朝城門的門樓上升起，持續了將近兩日的大名府城爭奪戰，終於以宋軍的大獲全勝而告終。
　　而在大名府城的中心，大名府宮城上的金國旗號，早就被大宋的旗幟所代替，郭天女也早就領著一隊親兵進入宮城，解除了完顏燕和她的親兵的武裝，接管了宮城的防務。
　　不過趙楷並沒有馬上入城，而是讓完顏燕、餘裡衍等人在順豫門內等候。等到大名府城之戰基本結束，整個大名府城都已經在宋軍的牢牢控制之下以後，趙楷才以勝利者的姿態策馬進入了順豫門。
　　而帶著幾十個精心梳妝打扮了一番的北國美人，在順豫門內恭迎的，自然是完顏燕和耶律餘裡衍二人。
　　已經當過一回俘虜的餘裡衍似乎有點拘謹，看著趙楷騎著大長腿馬，在一眾將領甲士的簇擁下而來，就臉頰發紅，說不出話來。
　　倒是完顏燕挺放得開，落落大方的向趙楷行了跪拜之禮，又用漢話說道：「奴家北金皇帝第十二女完顏師姑率故大遼蜀國公主餘裡衍，及故大遼帝、後二族佳麗七十二人，恭迎大官家......」
　　趙楷看著這個當了階下囚也絲毫不懼的女金賊，笑著問：「完顏師姑，你真的不怕朕嗎？朕可兇了！」
　　完顏燕笑了笑，坦然自若地回答道：「奴家生於狼穴虎巢之中，自幼就和兇人為伍，早就練出了膽量。而且奴家清白之軀，又為什麼要懼怕大官家呢？」
　　「清白之軀？」趙楷低聲低聲嘀咕著，同時目光如炬，從完顏燕的額頭一點一點的往下移動，仿佛要把這小女子看穿了一般。
　　不得不說，完顏燕的確是個難得的美人兒。雖然五官和臉型並不十分出色。但是肌膚潔白細膩，就如同凝脂一般，在趙楷的後宮之中，恐怕沒有人能和她相比。
　　另外，完顏燕是個微胖的體型，但絕不是個胖子，而是在該長膘的地方長膘......考慮到她的年紀，將來的發展前景還真是極可期待啊！
　　這哈爾濱那旮瘩的美人兒的身材，還真是出色啊！
　　「平身，都平身！」
　　當著許多人的面，趙楷還得維持明君的體面，只是沉著聲吩咐跪著的女人們都起身。
　　看見大傢伙兒都站了起來，趙楷又笑著道：「除了完顏師姑和耶律餘裡衍，其餘都散了吧......你們都放心吧，朕稍後會好好安排你們的。」
　　給人戴綠帽子是體力活，趙楷可沒有金剛不壞之軀啊！
　　所以他就打算完顏燕和餘裡衍之外的女人都安排一樁好親，發送出去。
　　至於完顏燕和餘裡衍，他當然得親自收用了！
　　這兩個女人可都是外國公主的身份，放給別人是不合適的，即便是為國為民，趙楷也只能不辭辛苦了。
　　「至於師姑，餘裡衍，」趙楷笑道，「你們跟著朕......朕有話要問。」
　　......
　　趙楷問話的地方是大名府皇城的靖方殿，這裡是吳乞買駐蹕大名府時的寢殿。郭天女讓人稍微整理了一下，就請趙楷入住了。
　　在靖方殿的一間暖閣當中，沐浴更衣完畢，換上了天子常服的趙楷，在一張案幾後面端坐，只是笑著打量了一番眼前的兩位美人，然後才嘆了口氣道：「國讎家恨啊，你們都能夠忘卻嗎？」
　　餘裡衍嘆了口氣道：「早就沒有大遼了，餘裡衍不過是亡國公主，若能得官家庇護，餘生便是宋人了。」
　　趙楷點了點頭，心道：大遼還是有的，只不過不是你家的大遼，而是大石頭家的大遼了。
　　完顏燕則笑著道：「奴不知道那些大道理，奴只知道對得起爹爹和五叔……奴的五叔可以逃脫，就是因為奴在宮城之中打出了他的旗號。
　　現在奴是大家的人了，自然任憑大家發落。如果大家能把奴當自己人，奴也願意一輩子當大家的人。」
　　完顏燕說的其實就是大道理，但不是民族國家的大道理，而是封建籤約的大道理……如果大金是一個民族國家，那完顏燕對國家的孝忠當然是無限的。可大金不是，如今的大金是一個部落封建或等級封建制的政權。
　　所以完顏燕孝忠的對象是吳乞買，而不是大金國，而且也不是無限孝忠。
　　她雖然甘願當了趙楷的俘虜，還打定主意要失節保命，但她並不違反女真的封建義務。
　　相反，她豁出自己的一切為完顏斜也殿了後，將趙楷的兩個軍吸引到自己身邊，已經盡到應盡的責任。
　　趙楷現在當然明白這一套體制的規則，於是看著完顏燕，故作兇狠道：「既然你任憑朕發落……那朕現在就要發落你了！」
　　完顏燕紅著臉，「奴都聽大家，大家如何發落奴都行……」
番外之123吳乞買，我們談判吧！（求訂閱，求月票）
　　大名宮城，靖方殿。
　　趙楷從一張寬大的同時可以容下三四個人一起睡覺的床上醒來，伸了個懶腰，又打了個哈欠。然後瞧了眼身邊兒，一個膚白貌美腿長胸懷寬廣的女孩子，正裹著被子，頭髮散亂的躺在一邊兒，一張睡態可掬的臉蛋上還掛著一點迷人的微笑......看來被嚴辦的還挺開心的。
　　這個大丫頭昨兒晚上可是被趙楷給嚴辦了！誰讓她是「大惡人吳乞買」的閨女？而且她還交待了為完顏斜也、完顏撒離喝和王伯龍所部撤離大名府城殿後打掩護的罪行！另外她還老實坦白了想在中原搞個城池好作威作福當女封建主的野心......趙楷這裡可沒有坦白從寬的規矩，必須得從嚴發落！
　　而且趙楷昨兒剛剛打贏了一場關係到他的皇權是否穩固的關鍵戰役，整個人都處於亢奮之中，仿佛有無邊的精力沒處發揮，於是就用來嚴辦完顏燕了。一直辦到深夜，才感到疲勞乏力，枕著一條大長腿自己就歪了過去。直到現在，大殿外面都陽光明媚了，才又精神百倍的醒來。
　　從床上坐起來後，趙楷左右看看，發現大殿裡面沒有使喚人兒，這才想起來是昨晚上審問和嚴辦完顏燕的時候，自己下令讓伺候的宮女都躲遠一點的......畢竟審問完顏燕的時候可能會問出許多軍事機密，不宜外洩啊！
　　除此之外，當然都是正大光明，沒有什麼見不得人的事兒！
　　在床上坐了一會兒後，完全清醒過來的趙楷，就張開喉嚨大呼了一聲：「來人吶！」
　　聽見趙楷的呼喚，郭天女趕緊帶著幾個隨軍的宮女進來，端上洗臉水、漱口水、茶水和早點，還捧進來一堆替換的衣物，其中有些是給趙楷預備的，還有一些是完顏燕的......昨天入宮城的時候，郭天女問清了完顏燕的公主屯所在，然後派人去取了她的幾箱子衣服和積攢的嫁妝進宮。
　　趙楷洗漱完畢，又喝了幾口溫熱的點茶，這個時候郭天女已經把趙楷的早點捧上來了。是三塊卷了脆餅、榨菜，刷了面醬的雞蛋雜糧煎餅卷......擱在一個表面布滿了開冰裂紋片的汝瓷盤子裡面，送到趙大官家跟前的！
　　趙官家伸出三根手中，捏起其中一塊煎餅卷——這其實就是一個小號的煎餅卷切了四塊（還有一塊給試毒的內侍吃了），是由隨軍的御廚在趙楷的親自指導下做出來的。
　　雖然是宋朝御廚的手藝，但卻沒有趙楷前世自己攤出來的雜糧煎餅好吃。主要問題是偷工減料......麵糊裡面少了玉米粉，香味就差了一點，而且卷餅內側也沒抹辣椒醬。
　　不過用來裝煎餅的盤子是真不錯，要是傳到後世就是故宮裡面的國寶。
　　雖然煎餅卷的口味差強人意，但趙楷還是放進嘴裡咬了一口，咀嚼了幾下，吞了下去，然後就問：「行軍參議司的每日軍報送來了沒有？開封府方面可有消息傳來？吳乞買的大軍應該從開封府附近撤退了吧？現在到哪裡了？」
　　回話當然是郭天女，她聽見趙楷的發問，立即回答道：「回稟大家，這兩日大軍鏖戰大名府，行軍參議司事務眾多，極為繁忙，每日軍報恐怕要遲些才能送到。至於開封府......今兒收到的還是二十日的奏報，韓世忠準備在二十一日寅時出兵與金賊決戰！因為有五丈河的地利和梁山水軍相助，所以此戰的把握還是很大的。
　　另外，吳乞買的大軍情況不明。但是兀朮的騎兵卻在黃河故道以東展開，佔據了包括韓張鎮、趙村、六塔集、觀城縣城在內的多處城池。完顏斜也的敗軍也退到了黃河故道以東，佔據了寇氏縣城、故城鎮、清水鎮、夏津縣等處。」
　　趙楷皺起眉頭，郭天女報出的那些地面，就在熙寧二年之前的黃河故道東面，差不多從開德府境內一直鋪到大名府北部......這就是一條跑路的通道啊！
　　如果是完顏斜也、完顏兀朮自己要跑，完全沒有必要擺出這麼一條長蛇陣，直接跑路不就得了？
　　所以斜也、兀朮兩人的布置，就是為了迎接吳乞買的大軍北上啊！
　　「吳乞買要來了！」趙楷低聲嘀咕了一聲，然後撩起巴掌，朝還在酣睡的完顏燕的胸部重重拍了幾下。
　　「哎喲，別打了，我說，我說......」完顏燕突然被拍了幾下，還有點迷迷糊糊，順口就要交待「罪行」了。
　　趙楷看見她這個迷糊樣子，頓時就哈哈大笑起來了，「燕子，你爹爹的大兵就要來了！」
　　「真的？」完顏燕聽到這個消息，猛的就坐了起來，張開一雙還有點朦朧的眼睛，看著趙楷，一時又有點迷茫了。
　　趙楷笑著問：「燕子，你是想回你爹爹那裡去，還是想當朕的妃子？」
　　完顏燕馬上笑了起來，「當然給官家當妃子了！」
　　趙楷笑道：「那你身邊有誰可以走一趟金營，把朕的使者帶去見你爹？」
　　完顏燕眨了眨眼睛，「使者？官家要和我爹講和了？」
　　趙楷笑著搖搖頭，「不是講和，是禮聘你為妃啊！」
　　其實趙楷就是想和吳乞買談判，因為仗打到現在這份上，宋軍這邊雖然佔了上風，但力氣也快用盡了。
　　一來，現在已經是九月下旬了，天氣明顯轉涼，如果戰事再拖延下去，打到冰天雪地的季節，那對依賴水軍助戰和轉運物資的宋軍是極為不利。
　　二來，趙楷手頭的猛火油已經用得差不多了......現在大宋也沒石油開採這一行，這些猛火油要麼是自己從地下冒出來的，要麼是埋藏極淺，隨便挖一挖就有了，所以產量是很低的。宋軍在五丈河之戰和大名府之戰中消耗的猛火油，都是多年積攢下來的存貨。
　　現在差不多用完了，所以趙楷必須得搞別的火器了......比如顆粒狀火藥和炸彈！
　　這需要時間啊！
　　另外，這些日子戰事極為激烈，宋軍的傷亡不小，軍馬的消耗更大，也需要時間整補。
　　特別是後者，非常讓人頭疼......大宋的馬政早就給自己玩壞掉了，而且西軍大舉東調後，西賊又趁機向河湟、青唐一帶擴張，切斷了宋朝獲悉西域良馬的通道。戰馬有耗沒補，消耗巨大，再這樣下去，他的騎兵就要因為沒有馬而垮掉了。
　　第三，趙楷的軍隊在數量上居然還處於劣勢！
　　他治下的億萬斯民很難轉化為軍將戰士......要不然根本不會有金兵入寇這檔子事兒！
　　趙楷的軍隊是花錢「買」來的，所以軍隊的多少不取決於人口總數，而是取決於財政的收支狀況。
　　雖然大宋王朝收稅的能力很強，但是花錢的本事更大，每年幾千萬的收入花到最後，也沒幾個餘錢。
　　這些日子趙佶的行宮倒是很賣力的幫著從東南搞錢，但還是不能夠支撐起足夠用數量壓倒金賊的軍隊。
　　而且錢變成軍隊也有個過程......士兵要「997」的標準來訓練，甲冑器械也得認認真真的打造。
　　沒個三年五載的準備，趙楷還真不敢想直搗黃龍的事兒。
　　所以趙楷現在就想著見好就收，先和吳乞買講和......試著把燕山府要回來，哪怕給個幾十萬歲幣也行。
　　完顏燕聽見禮聘為妃的事兒，眼睛都放光了。
　　大宋這邊，皇后之下就是妃啊！
　　而且她還真的很中意趙楷這個男人......
　　所以她連忙對趙楷道：「官家，您若信得過奴，奴親自領著使臣走一趟，一準能把親事說成了！」
　　自己給自己說媒......趙楷心說：東北那旮旯的風俗和中原就是不一樣啊！
　　「行啊！」趙楷笑著在完顏燕的臉蛋上擰了一把，「朕怎會信不過你......你都是朕的人了！不過這幾日你也累著了，你爹爹的大軍還沒到大名府附近。所以你就再好好歇幾日，等你爹爹的兵到了再去！」
　　歇幾日？完顏燕心想：越歇越累的那種？
　　想到這裡，一張白淨的麵皮就漲得通紅，跟個紅蘋果似的，咬一口都是汁水啊！
　　......
　　趙楷正和完顏燕一塊兒在大名府「休假」的時候，大金皇帝吳乞買正坐在開德府觀城縣六塔集鎮的行在——一間大廟之中，生著悶氣。
　　能不生氣嗎？啼哭郎君撒離喝正一邊哭一邊向他報告大名府之敗的情況呢！
　　大名府城丟了不算，連他的五個小老婆，還有他最漂亮的女兒完顏燕都丟了！
　　這六位可都是美人兒啊！
　　落到宋軍手裡還能有個好？綠帽子一戴就是五頂，還搭上一個可以用來拉攏政治盟友的漂亮女兒。
　　這吳乞買心情還能好嗎？
　　而且就算他不在乎這些，現在還有個最棘手的難題擱在他眼前，就是諳班勃極烈完顏斜也在大名兵敗後就病倒了，現在正在大名府城附近的故城鎮將養......看他養病的地點，就知道他快不行了！要不然怎麼都得離趙不破的大軍遠一點吧？
　　完顏斜也要是死了，那麼新的諳班勃極烈誰當？看眼下的形勢，恐怕要輪到粘罕這個混蛋了！
番外之124??恭喜爹爹，您已經是大宋國丈了！
　　大宋有種正文卷番外之124恭喜爹爹，您已經是大宋國丈了！「陛下，這回咱們可吃了大虧了，不僅丟了大名府城，連存放在大名府的財貨和糧食都沒搶出來多少，不是被火焚了，就是讓宋人搶回去了，那麼多的國族兒郎都白死了！嗚嗚，這可真是賠了娘子又折本，還死了人......」
　　六塔集的大金皇帝行在當中，啼哭郎君撒離喝哭得那叫一個傷心啊！
　　而在場一群大完顏，也有不少人在抹眼淚。
　　完顏兀朮、完顏阿魯哥倆就在掉眼淚——太傷心了！他們的好兄弟完顏斡離不也沒了！去年沒了阿魯補，今年又沒了斡離不，本來人丁興旺的阿骨打一脈，一下就少了兩個大完顏，能不讓人傷心嗎？
　　而且......耶律餘裡衍這個尤物也丟了，不知道是被完顏燕殺了，還是落入宋軍手中了？反正他們哥倆都不可能繼承這位小嫂嫂了，想想就傷心啊！
　　另外，完顏闍母還帶著他自己和斡離不的兩個萬戶繞過開封府北上了，如果不出什麼意外，多半是和粘罕會師了。
　　粘罕手裡本就有三個萬戶，加上闍母和斡離不的萬戶，那可就是五個萬戶了！如果粘罕使些手段，把這五個萬戶牢牢抓在手裡，那下回選諳班勃極烈的時候，粘罕的本錢可就太大了。
　　完顏撻懶和完顏蒲魯虎兩位吳乞買系的大完顏，現在也哭得跟個淚人似的......他們都有幾個小妾丟在了大名，如果沒給完顏燕弄死，那綠帽子王就當上了。
　　而且這次南徵真的搞砸了......這可是大金皇帝親自領導的南徵啊！搞成這樣，皇帝吳乞買的威信還不得狂掉？
　　這樣一來蒲魯虎想當諳班勃極烈就更沒戲了！
　　最讓人著急的是現任的諳班勃烈完顏斜也氣急攻心，羞愧難當，又加上死兒子的悲痛，已經快不行了。本來完顏撻懶和完顏蒲魯虎還打算把完顏燕嫁給阿虎裡，從而促成兩方面的聯姻——吳乞買有一個萬戶，斜也也有一個萬戶，撻懶有一個奚人萬戶，如果完顏燕和阿虎裡能搞到一起，那吳乞買加斜也就有了三個萬戶，雖然比不了實力強大的阿骨打派，但也足以和完顏粘罕分庭抗禮。
　　現在不僅斜也快死了，連阿虎離都死了......兩派聯姻的事情，基本上也算泡湯了！
　　郭藥師、劉彥宗、韓常、耶律馬五這四個漢奸或契丹奸萬戶也跟著一起在流眼淚。他們當然得哭了......他們本來還想跟著女真人殺進中原大撈一票，有可能的話再撈一塊地盤！
　　現在可慘了，女真天兵打撲了！他們還能有好嗎？如果吳乞買不甘心失敗，那他們四個的兵馬就得去衝鋒陷陣了......可宋軍又那麼厲害！
　　如果吳乞買放棄了......那他們四個也好不到哪兒去。因為吳乞買如果撤出中原，那大金國以後還能有多大的財力？搞不好都不如大遼！大遼總歸擁有燕雲之地，還有50萬的歲幣可以吃。大金國現在能不能保住燕山府路之地都不好說，那50萬歲幣就更別提了。沒了燕山府路的收入和50萬的歲幣，大金國還能養郭藥師、劉彥宗、韓常、耶律馬五他們四個人的兵馬？
　　做夢去吧！
　　吳乞買看見底下人都跟著撒離喝這個「啼哭郎君」一起哭了起來，就忍不住眉頭大皺......都是萬戶都統、猛安都帥之類的高層，哭成這樣，實在大損士氣啊！
　　想到這裡，他就重重的嗯咳了一聲，下面的人果然收了哭音，都面帶焦慮的望著他這個大金皇帝。
　　吳乞買沉著聲道：「勝敗乃是兵家常事......況且咱們這次深入宋境兩千裡，還奪取了那麼多州府郡縣，怎麼都是大勝。
　　打不下開封府又如何？佔不住大名府又如何？咱們哪怕退到河間府以北和以東的地盤上去，也不還有燕山府路的一府六州，再加上滄州、清州、霸州、莫州、雄州、信安軍、廣信軍、安肅軍、保定軍......總共拿下一府十一州四軍之地，難道不是大獲全勝嗎？」
　　他這話一出來，底下的人雖然都不哭了，但也沒多少笑臉兒拿出來。
　　原因很簡單，他們現在可還在開德府的地盤上呢！如果要縮到吳乞買所說的河間府以北、以東去，那又得丟失許多地盤啊！
　　而且大宋的高太尉、趙不破也不可能放任大金侵佔那麼多土地吧？到時候這一府十一州四軍之地還不得淪為年年打仗的焦土白地？
　　完顏吳乞買看見底下人不哭鼻子了，又給自己的心腹撻懶使了個眼色。
　　完顏撻懶馬上站起身，對完顏吳乞買道：「陛下，現在軍中的糧秣已經不多了......而開德府、大名府一帶因為戰火蹂躪，土地大量拋荒，已經難以供養咱們的大軍了，不如儘快撤到清州、滄州、莫州、霸州等地就糧休整，再圖進取吧！」
　　不退兵的確不行了，要斷糧了！
　　吳乞買和斜也之前將大名府城當成了南徵的老營，把大量的糧草存放在那裡，現在全都沒了！
　　跟著吳乞買的二十餘萬大軍眼看就要糧盡......所以現在已經顧不得帽子有多綠了，必須得儘快退到河間府以北、以東地區。那裡在金賊的攻擊下很快就陷落了，而且金賊當時為了儘快南下去搶劫，所以就沒在那些地方滯留，所以那些地區也沒怎麼遭到破壞，農業生產還比較正常。
　　不過吳乞買也不能就這麼灰溜溜的走了.......這樣太掉價太傷人氣。
　　完顏吳乞買點了點頭，「明日就開拔北上，先到大名府正東的故城鎮......朕要在黃河故道以東，校閱三軍，還要向那趙不破下一份戰表，邀他在黃河故道以東決一死戰！」
　　吳乞買當然不是真的要和趙不破開戰了，真要開戰他就該走黃河故道以西北上了。走故道以東，還在故道以東列陣，那就是在嚇唬人。目的就是讓宋軍知道大金天兵又多又厲害，所以他們別想趁著大金天兵回家歇口氣的時候追擊......而且他們還得好好想想，大金天兵明年再來的時候，他們該怎麼應付！
　　這個吳乞買想得是挺好的，可是他怎麼也沒料到，他前腳才到故城鎮，還沒來得及布置嚇唬人的閱兵，一樁出人意料的喜事兒就找上他了！
　　喜訊是由在大名之戰時失蹤的完顏燕和大宋的使臣曹理一起帶到故城鎮的。
　　兩人趕到的時候，吳乞買正在故城鎮上的一所大宅子裡面探望病重的完顏斜也，聽底下來報說自己的女兒帶著宋使一塊兒來了，當下就長出了口氣兒，笑著對快要死了的完顏斜也道：「斜也，你看，宋人還是怕咱們的......捉了師姑也不敢拿她怎麼樣，還是放回來了！」
　　臉色慘白，出氣兒多，入氣少的完顏斜也苦苦一笑：「回來就好了......哪怕挨了些欺負也不要緊的！」
　　挨欺負？完顏吳乞買一聽這話，眉頭又擰起來了。
　　他自己的女兒是什麼樣他還不知道？就長了個惹人饞的身子......要落在宋軍手中，不挨欺負才是怪事！
　　不過女真人不怎麼在乎名節，失節事小，保命事大！命保住了，以後有的是機會報仇！
　　想到這裡，他又安慰了斜也一番，就去自己駐蹕的一所宅院，準備和閨女來一場抱頭痛哭呢！
　　可是他剛走到院子裡面，就聽見完顏燕爽朗的笑聲了。
　　「蒲魯虎哥哥，那可不叫受辱，那叫受寵幸......嘿嘿嘿，怪不好意思的，不過大官家真是好人兒啊，師姑兒喜歡得不得了！」
　　然後是吳乞買的兒子完顏蒲魯虎的聲音：「師姑兒，你說這話羞也不羞啊？你也是讀過那個什麼聖賢書的！」
　　「我不就照著漢人的聖賢書在做嗎？」
　　「是嗎？哪一本聖賢書？」
　　「四書五經中的詩經啊！」
　　「詩經？」
　　「對啊，詩經中有這麼一段，關關雎鳩，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑......」
　　在院子裡面聽了一會兒，聽見自己的兒子女兒開始用漢語討論詩經的時候，吳乞買終於忍不住邁步闖進去了——他聽不懂漢語，更不知道詩經什麼的。但他還是不能接受自己的閨女「失節」以後還那麼高興！
　　還喜歡的不得了......這種話放在心裡也就罷了，怎麼能說出口呢？
　　「爹爹，您可來了，您這是......」
　　「是啊，爹爹，您這是在生誰的氣？是粘罕有消息了？」
　　吳乞買的這對兒女也真有點迷糊，看見他們的老子氣哼哼的走進來，還不知道說錯了話。
　　特別是完顏燕還恬不知恥的上去拉著老爹的胳膊，笑嘻嘻地說：「爹爹，告訴您一個好消息，您最漂亮的十二閨女已經找到如意郎君了！」
　　「你......」吳乞買那個生氣啊！你那是找到如意郎君了？你是讓人捉去......
　　完顏燕還沒發現她老子就快氣炸了，還接著往下說：「爹爹，我那郎君可厲害了，他是大宋官家......他寵幸了我幾日後也極是喜歡，還要禮聘我為妃！我這次過來，就是和您說這事兒的。
　　爹爹，您馬上可就是大宋朝的國丈了！」
　　		
番外之125??爹爹，官家有錢啊！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之125爹爹，官家有錢啊！「你說什麼？你被大宋官家給......給Y辱了？難道趙楷也來了大名府？」
　　完顏吳乞買剛剛想「炸」，就被完顏燕的拋出的「大宋國丈」給砸得有點暈乎了，連話都不會說了，居然用了「Y辱」這個詞兒。
　　完顏燕聽了有點不高興了，撅著嘴教訓老爺子道：「爹爹，您怎麼能這麼說？怎麼是Y辱呢？那是官家啊！女兒是讓官家寵幸了......是寵幸，不是Y辱！您自己也是皇帝，該知道規矩啊！」
　　話是說的振振有詞，不過完顏燕臉蛋還是有點紅......好像那個官家的確有點欺負人！不，不是有點，是非常喜歡欺負人！
　　想到這事兒，完顏燕就有點心慌，趕緊轉移話題道：「爹爹，女兒差點忘了，那殿帥趙不破原來就是大宋官家本人！」
　　「你，你說什麼？趙不破就是趙楷？」完顏吳乞買吃驚的連嘴都合不攏了，「這怎麼可能？趙不破可是宋國的第一勇士啊......宋國的官家怎麼可能那麼勇？」
　　「爹爹，」完顏燕說，「這事兒是千真萬確的，女兒那日因為遇上大火和大名府城中的亂民，誤了時辰，退到大名府宮城後就發現走不了了。於是女兒就讓人打出五叔的旗號，還讓人在宮城城牆上插了許多軍旗，以吸引宋軍來圍。結果就將以殿帥趙不破之名督軍入城的大宋官家引到了宮城之外......」
　　完顏燕接下去就把自己怎麼替完顏斜也、完顏撒離喝拖延時間，怎麼打發杜充去和宋人談判，杜充又是怎麼被砍了腦殼，自己是怎麼帶著大名府宮城中的一乾姐妹一起向宋軍投降，最後又和餘裡衍一起入了大宋官家宮闈的事兒都和吳乞買說了......當然了，她怎麼受辱的事兒可不能都講出來，這事兒「老兒不宜」啊！要是刺激到了吳乞買，把老頭子給氣壞了可就不好了。
　　而吳乞買聽完完顏燕的敘述，也明白趙不破就是趙楷了......這事兒根本不可能胡說八道啊！冒充官家多大的罪過？和造反差不多了，趙不破如果不是趙楷扮的，怎麼可能胡說八道？
　　同時吳乞買也知道這場大金南徵之役，為什麼會在大宋發生內禪之後，就馬上開始由勝轉敗了！
　　原來是大宋在危難之際，換了一個耶律大石式的英雄來當皇帝。
　　在吳乞買看來，之前大金國之所以能那麼順利打垮遼國，就是因為耶律延禧這個無道加無能的昏君！
　　如果遼國的皇帝是耶律大石那樣的人物，大金國想起來可就沒那麼容易了。
　　而大宋之所以那麼慫，當然也是因為宋朝的歷代官家大多都是慫人。據完顏吳乞買所知，宋朝已經有一百多年沒出過真正敢臨陣殺敵的官家了。
　　可是那些不敢臨陣指揮的官家又非常不信任將帥，非得要搞個將從中御，死死的將兵權捏在手裡，誰也不給。結果就造成軍隊在平時得不到嚴格而且有效的管理，上了戰場後又得不到良將的指揮，甚至沒有明確的諸軍統帥。
　　在這種情況下，宋國人口再多，財富再豐，也很難轉化成軍力。
　　而大金的人口雖然不及大宋的十分之一，財富甚至不到宋國的百分之一。但是國族人人能打，良將猛士又多，還有如粘罕、斜也、斡離不這樣的帥才，而且皇帝吳乞買自己也能打。自然就能將大部分的國力都轉化成軍力，從而打敗國力比自己強大多的宋國了。
　　正因為摸清了宋國的底細，大金才會和大宋撕破臉開戰啊！
　　不過深受勃極烈合議制掣肘之苦的吳乞買也知道，宋國這個「將從中御」的死穴其實也不是完全無解......只要有一個真正能臨陣指揮，去御將統軍的官家。這個「將從中御」就會從瓦解軍力的制度，迅速的變成發揚軍力的制度。
　　而「大宋第一勇士」趙不破如果就是大宋官家趙楷，那麼大宋的人力物力，就會很快轉化軍力了......而對於人口財富只有大宋十分之一乃至百分之一的金國來說，打敗打宋入主中原的機會窗口，已經完全關閉了。
　　心事重重的完顏吳乞買這個時候已經落了座，然後眉頭緊皺著對自己的女兒說：「師姑兒，你既然已經出了虎口，就不要再回去了......那趙楷現在饞你的身子，自然會寵著你，等到將來哪天膩了，就不會再容你了！他們漢人有句名言，伴君如伴虎啊！」
　　「爹爹，」完顏燕露出自信的笑容，「女兒可沒那麼容易失寵......而且官家還想禮聘女兒為妃呢！女兒這回從大名府過來，就是想和爹爹商量這事兒的。」
　　「什麼？」完顏吳乞買眼珠子一瞪，當時就不樂意了，「朕的女兒給宋國的官家為妃？憑什麼呀！
　　他是皇帝，朕也是皇帝......他要立你為後也就罷了，為妃絕對不行！」
　　完顏燕聽了這話也不著急，而是給自己的哥哥蒲魯虎打了眼色。
　　蒲魯虎和完顏燕的兄妹之情還是很不錯的。完顏燕的娘親原是個渤海美人，是吳乞買的小妾，長得也極為貌美，因而非常得寵。可惜壽命不長，年紀輕輕就染病去世，只留下這個女兒。蒲魯虎身為家中的兄長，當然得負起照顧妹子的責任，所以兄妹二人的關係極好。
　　而完顏燕從小就長得漂亮，長大後又願意為了哥哥的前途犧牲色相去勾完顏阿虎裡......雖然這事兒因為趙楷黃了，可是蒲魯虎還是非常感激這個好妹子的。
　　得了好妹子眼色，他當然得幫著說話啊！
　　於是他就對完顏吳乞買道：「爹......師姑兒清清白白的身子都給了宋國官家了，現在能得個妃，總比什麼名分都沒有強吧？要是什麼都沒有，不就成白，白嫖了？」
　　這個完顏蒲魯虎還真會說話啊！
　　完顏燕也連連點頭，「哥哥說的對，女兒都已經是官家的人了，有沒有妃子的名分，女兒都是要回到官家身邊的。」
　　「朕不許！」完顏吳乞買臉色鐵青，狠狠瞪了女兒一眼，「你哪兒也不許去，就跟著為父！」
　　完顏燕一點不急，反而笑著對父親說：「爹爹，我可和官家說了......他如果想納我為妃，就得支持我大哥當下一任的諳班勃極烈！」
　　什麼？
　　完顏蒲魯虎的眼珠子一下就瞪圓了，看著妹子，然後又扭頭看看老子，一臉的期待啊！
　　「哼，」完顏吳乞買冷笑一聲，「趙楷還能管得了這事兒？」
　　完顏燕笑著點點頭，「女兒覺得他能管得了！」
　　完顏吳乞買問：「他怎麼管？憑什麼管？」
　　完顏燕笑著吐出兩個字兒：「有錢！」
　　「有錢管用嗎？」完顏吳乞買哼了一聲，「你以為諳班勃極烈的位子是可以花錢買到的？」
　　完顏燕笑道：「只要錢花得足夠多，大哥一定可以選上諳班勃極烈！」
　　完顏吳乞買還是不怎麼相信女兒的說法，邊上的蒲魯虎卻已經開始算帳了，「爹爹，咱們的女真國族不過十一二萬戶，分在五十二個猛安裡面，另有渤海猛安八個，奚人猛安九個，總共七十個腹心猛安......只要能有四十個腹心猛安的都帥支持孩兒，孩兒就能在五叔過世後當上諳班勃極烈了！」
　　歷史上，金國的猛安在金世宗完顏雍的大定年間達到200餘個，擁有正口、奴婢口總共600多萬！規模十分龐大。
　　不過現在金國的猛安數目沒有那麼多，僅僅只有100出頭。
　　而這100餘個猛安並不都是女真人，也包括大量的渤海人、奚人、契丹人、室韋人、達魯古人、鐵驪人等族的猛安。兒其中真正的腹心部族，也就是以女真、渤海、奚人等三族為主的猛安，總共只有70個。
　　如果這70個猛安中的40個猛安的都帥被蒲魯虎收買，那蒲魯虎就能當上大金國的賄選皇帝了！
　　「四十個猛安都帥......得花多少錢？」完顏吳乞買低聲問。
　　完顏蒲魯虎說：「一人給五萬就需要二百萬，給十萬就需要四百萬......而且這錢不能從國庫裡面出，得咱們自己拿出來！」
　　賄選諳班勃極烈對於現在的大金國來說，其實沒有什麼見不得光的......只要這個錢是吳乞買家族自己搞來的就行。可不能去國庫裡拿錢，因為這國庫不是吳乞買一家能管得了的，而是由幾個勃極烈共管的。
　　可吳乞買家族哪兒來那麼多錢呢？女真「大完顏」們的錢都是搶來的，吳乞買不大能打，自然沒機會搶錢。而能徵善戰的完顏粘罕，才是「大完顏」中的首富。
　　蒲魯虎把目光投向了完顏燕。
　　完顏燕說：「權在則昌，權失則亡......大哥如果選不上諳班勃極烈，將來您不在了，誰還能庇護咱家？所以女兒就是豁出所有，也要為大哥搞到這筆錢！爹爹，您覺得呢？」
　　完顏吳乞買能說什麼？他現在把伐宋之戰搞砸了，而斜也又不久於世......如果下一任的諳班勃極烈被粘罕或是斡本拿了去，那他兩腳一蹬之後，子孫的日子可就不好過了，說不定還會被人統統殺掉！
　　		
番外之126不割地，不納款，只演戲
　　「師姑兒，宋國官家真能給咱大金四百萬？」
　　吳乞買思考了半晌，果然還是逃不出真香定律啊！雖然他也知道自己的兒子蒲魯虎遠比不上粘罕和斡本，但蒲魯虎是親兒子啊！
　　吳乞買當然不可能為了大金國的國家利益犧牲自己的子孫和部眾......現在大金國還沒到國家或民族利益高於一切的地步呢！
　　大金國現在實行的是君君臣臣的封建制，吳乞買雖然頂著大金皇帝的帽子，但他本質上還是一個大號封建領主。他首先要考慮的是兒子和直屬封臣們的利益，然後才是那個由一堆大完顏領主拼湊起來的大金國。
　　「爹爹，」完顏燕聽了老爹的話，臉上的笑容就更歡了，「大宋官家怎麼可能給大金國四百萬？」
　　什麼意思？
　　完顏吳乞買和完顏蒲魯虎的臉色都變了，不給錢？難道想白嫖？
　　完顏燕美目一轉，將父兄的表情收入眼底，也不生氣，只是慢悠悠道：「孩兒是爹爹的女兒，是大哥的妹妹，不是大金國的女兒或妹子......這大金國憑什麼收錢？這錢當然是給爹爹和大哥的！」
　　對啊，現在賣女兒，賣親妹子的又不是大金國......完顏燕也不是大金國的國有資產，收錢的當然得是吳乞買和蒲魯虎了。
　　蒲魯虎已經笑了起來，還是妹子好啊！真是太貼心了！
　　他腆著臉問：「師姑兒，那官家能給咱們四百萬貫嗎？」
　　完顏燕笑道：「能啊......不過我可值不了四百萬，而且我已經是官家的人了！」
　　是啊，完顏燕雖然是個尤物，但怎麼都不可能賣到四百萬貫那麼貴的。而且完顏燕已經是趙楷的女人了，都白嫖了好幾天了，趙楷憑什麼給那麼多？
　　「他想要什麼？」完顏吳乞買沉著聲問。
　　完顏燕一字一頓地說：「不割地，不納款！」
　　「不割地的意思是......」完顏吳乞買皺起眉頭。
　　完顏燕笑道：「當然恢復天會三年十月之前的宋金邊界！」
　　「不納款又是什麼意思？」吳乞買眉頭皺得更緊了。
　　「大宋不向大金支付一文錢的歲幣......當然了，女兒的聘禮400萬銀錢絹帛不算歲幣，也不是支付給大金國的，而是付給爹爹的。」
　　趙楷的辦法，其實還是花錢買大金國退兵！
　　如果他不花這個錢，金兵最多就是退到燕山府路去，說不定還能拿著河北路的一些州縣引噁心大宋。
　　你不去收復吧......大宋連宣和北伐之前的邊界都維持不了，趙楷怎麼敢說自己是中興明君？威望受損不說，各項改革也會難以推進。
　　去收復吧，現在沒有猛火油，北方燕地也沒多少水軍發揮的空間，而且趙楷現在還沒有多少騎兵可用，憑什麼就能贏大金兵？
　　萬一趙楷被吳乞買打敗，變成了「車神第二」，那更是威信掃地。
　　所以花錢買退金兵，以換取時間發展火藥武器，然後再搞定西賊，獲取穩定的馬匹供應，是目前最可行的策略。
　　不過因為他比較能打，是真正能實現大宋的將從中御之法的官家，還碰巧抓到了吳乞買最漂亮的女兒，所以他就打通了最高效的花錢渠道——花錢買退大金國和花錢扶植蒲魯虎那是完全不一樣的！
　　蒲魯虎為人囂張跋扈，但又沒有實力，也沒多大的能耐，在一眾有資格當上諳班勃極烈的「大完顏」中，只能算是中下之姿，如粘罕、斡本、訛裡朵（三太子宗輔）、兀朮等人，無論威信、實力、能耐，都遠遠超過蒲魯虎。
　　如果蒲魯虎靠著妹夫趙楷的錢賄選上了大金皇帝，他還敢和趙楷開戰？
　　他自己不能打，也沒多大的軍事實力。要開戰就得靠粘罕、斡本、訛裡朵、兀朮等人出兵，到時候這些人的權勢會進一步上升。而且戰端一起，趙楷就不會繼續花錢支持他了......萬一再打敗了，那蒲魯虎的皇位和性命都得打包交出去！
　　雖然蒲魯虎不太聰明，但是這種打勝了別人發展壯大，打敗了他自己滿門盡滅的蠢事，是無論如何都不會幹的。
　　「不行，不行......」吳乞買琢磨一會兒，還是搖搖頭，「此役各萬戶、猛安都損失不小，而且花費也很大，怎麼肯兩手空空的回去？更何況燕山府路之地，現在看起來還是可以保住的。」他想了想，「最多能讓到以宋遼邊界為兩國之界。」
　　完顏燕聽了父親的言語，臉上的笑容更盛了，似乎「賣她自己」的這樁交易馬上就要成了。
　　她笑道：「爹爹，女兒只問您願意退出燕山府路嗎？只要您願意，官家自然有辦法讓其他人也答應退兵。」
　　「師姑兒，」邊上的蒲魯虎問，「難道大宋官家還打算收買別的萬戶都統都？」
　　完顏燕搖搖頭，「大哥放心，大宋官家是不會這樣亂撒錢的......只要爹爹答應了，就該輪到高太尉出場了！」
　　「高太尉？」蒲魯虎吸了口氣兒，「大宋官家還信任他？」
　　完顏燕點點頭道：「官家又不是窩在深宮之中不出門的皇帝，他是能帶兵打仗的英雄天子，還會怕高俅圖謀不軌？」
　　完顏吳乞買眉頭大皺：「大宋官家想讓高俅幹什麼？」
　　完顏燕道：「當然是跨海徵遼了！若是高太尉發兵遼東，爹爹可有退兵回援的藉口？」
　　完顏吳乞買不言語，但是答案也是明擺著的。
　　那麼可怕的高俅要是到了遼東，那誰還有心思在燕地呆著？老家不要了麼？這必須得立即回援啊！
　　而金兵大軍一撤，燕山府路自然會被趙楷收復了。
　　完顏燕笑著：「爹爹不說話，那女兒就當爹爹答應了......爹爹放心，官家不會讓高太尉久留遼東的。只要爹爹從燕山府路退兵，高俅自然會班師回京東。到時候爹爹可以讓大哥領兵為先鋒，從高俅手中收復遼東失地。逼退高俅的功勞，加上四百萬銀錢絹帛，怎麼都能換到一個諳班勃極烈了吧？」
　　「能，一定能！」
　　完顏吳乞買還沒說話，完顏蒲魯虎已經開腔了，「爹爹，我看這買賣可以做啊！五叔已經快不行了......若是咱們不和大宋官家暗中聯手，這諳班勃極烈的位子歸了粘罕或斡本，咱們往後的日子就難過了！」
　　吳乞買還是不置可否，而是問女兒道：「師姑兒，那個姓曹的使臣會提出什麼條件？大宋官家又希望朕怎麼回復？」
　　完顏燕說：「曹參議除了提出禮聘女兒為妃之外，還會提出恢復天會三年前的宋金邊界和盟約......也就是大金退出燕山府路，大宋照付五十萬歲幣。」
　　「這不可能！」吳乞買搖搖頭，「朕答應也沒用，粘罕、斡本等人是不會答應的。」
　　完顏燕笑了笑：「官家也沒指望他們答應......不過大金國的軍國大事不應該開勃極烈大會討論嗎？爹爹可以先退到清州，在那裡召開一場清州會議。」
　　吳乞買看著女兒，又問：「那你呢？是和朕去清州，還是......」
　　「我自然得回官家身邊去啊！」完顏燕道，「女兒還得去爭寵固寵呢......禮聘的事兒可以慢慢談，侍寢的事兒可得天天爭啊！
　　想必各路都統、都帥，現在也不會再妄想滅亡大宋，入主中原了吧？既然兩邊得共存，那和談、聯姻，就都是可取的手段，女兒都已經得了寵，再回來幹嘛？」
　　這事兒要擱在大宋那邊肯定是不行的......不合禮法啊！不過大金國現在也不講這些，現在的大金國還是比較講實惠的，而且完顏燕和誰睡，那是吳乞買的家事。
　　如果有誰可以過問一下，也就是那個快死的斜也，還有完顏闍母、完顏吾都補他們哥幾個。不過現在闍母、吾都補都不在（他們和粘罕在一路），斜也則病得快不行了。
　　所以只要吳乞買沒意見，別人也不能說什麼。
　　況且，完顏吳乞買也能想到說辭，現在的形勢對大金兵不利，需要儘快退到河間府以北、以東去重整，所以不能一口回絕了趙楷的全部要求......得給趙楷一點念想，免得宋軍追在大金兵屁股後面丟猛火油罈子。
　　......
　　黃河故道東岸的金兵終於北撤了，就在完顏燕和曹理返回大名的第二天。
　　完顏燕和曹理還帶回了吳乞買將在清州召開勃極烈大會以討論對宋戰和的消息。
　　另外，完顏燕在離開金營的時候，送行的完顏蒲魯虎還給出了一個準信——只要他（蒲魯虎）當了大金皇帝，保證一輩子都不侵犯大宋！
　　這話雖然出自蒲魯虎的口，但肯定也是了吳乞買的意思......看來只要吳乞買上了臺，趙楷就能騰出手把西賊解決了，有了足夠的馬匹供應，還怕打不過金賊？
　　現在只差那個還在延遲死亡狀態的高太尉出一回山，來個扶棺......不，應該是睡棺出徵了！
　　睡在棺材裡出徵啊！想想就讓人毛骨悚然，金賊一準會害怕的，沒準高太尉就能來個躺贏了。當然了，趙楷也不能真的讓個「粽子」去指揮戰爭，仗還是要由別人去打的。
番外之127??高太尉的最後一戰！（求訂閱，求月票）
　　站在大名府城東的寇氏門城樓上，望著人數依然在二十萬以上的金兵主力，浩浩蕩蕩的遠去，最後消失在視線當中，大宋官家趙楷心裏面已經樂瘋啦！
　　哈哈哈......金兵退了！開封府保住了！開封府城內的很大很大的房子保住了！住在大房子裡面的校花團也保住了！
　　而且本皇帝從現在起就是大宋中興之主，以後就是大地在腳下，國計握掌中，天下還有誰敢不從？
　　那怕大宋皇帝為了吃上口正宗的山東煎餅，要去美洲找辣椒醬和玉米粉順帶殖個民，下面的人也不敢反對了吧？
　　趙楷正在心裏面自嗨的時候，身後突然傳來了一個內侍小黃門的通報聲：「稟大家，高堯卿、陸謙、林衝三位已經到了。」
　　趙楷點點頭，道：「宣他們到城樓上覲見！」
　　「喏。」
　　原來是高衙內、陸提轄、林提轄他們仨到了。不管上是怎麼編排他們仨的，如今他們三個都名垂青史的忠臣良將了！
　　以數千民壯守延津、敗粘罕，還陰死了大金大太子完顏粘罕的長子設也馬。
　　完顏粘罕率領的一路偏師，好幾萬金賊，就是被他們仨領導的延津民壯打灰心的。
　　這樣的功勞，怎麼都能和大戰五丈河的韓世忠、黃無忌，突襲大名府的嶽飛、高天女、高金剛、高羅漢，炫富誘敵陰死完顏阿虎裡的姚平仲擱一塊兒說說了。將來少不得圖形功臣閣啊！
　　而趙楷的為君風格向來是賞罰分明，無論高衙內、陸謙的名聲有多臭，也不論林衝有沒有上梁山造反，他們現在既然立了大功，那就得重重有賞。
　　所以在向完顏燕核實了延津之戰的戰果後，趙楷立即就通過行軍翰林下了特旨，將高衙內提拔到了正七品朝請郎的高位，還加了直龍圖的貼職，還賜了個進士出身。
　　至於陸謙、林衝這對好兄弟，則手拉著手晉升到了橫班！再努力一把，這輩子也許能混上個真太尉了！
　　與此同時，趙楷還下令這三位立即放下手中的差事到大名府來覲見......趙大官家有要事和他們仨商量。
　　官家有要事相商，三人當然不敢怠慢，趕緊把延津縣的政務軍務都交了出去，然後就日夜兼程往大名府來了。昨天晚上，三人就進了城，分別向行營行軍參議司和行營翰林司報了到，然後在大名府城內的館驛裡面住著，等待趙楷的召見。
　　因為趙楷在收復大名府後就收起了趙不破的招牌，正式打出了大宋官家御駕親徵的旗號。既然大宋官家到了大名府，那麼大名府自然就是大宋如今的政治中心了。所以就有大量的官員因為這樣或是那樣的原因到了大名府候見，而趙楷又忙於軍務，根本抽不出多少功夫接見這群官員。因此要見趙楷一面可不容易，得一個個排隊拿號。但是高衙內、陸謙、林衝他們仨卻得到了越次入對的特殊待遇......也就是拿了見皇帝的VIP號！
　　要知道此時在大名府的館驛當中排隊候見的官員可還有幾個當過太守、大府，甚至一路漕臣或是一路提刑的高官，他們都老老實實的排隊，高衙內他們仨倒拿了VIP號，真是叫人眼紅啊！
　　而叫人眼紅的高衙內現在也紅著眼睛......剛才在寇氏門城樓下候見的時候，他就在不停的揉眼睛，不是眼睛裡進了沙子，而故意要把眼睛揉紅，以便裝出傷心流淚的樣子。因為高衙內覺得官家那麼急的召見自己和陸謙、林衝，肯定是為了老爹高太尉之死了。
　　現在趙不破都變成趙官家了，那個躺在棺材裡面都發臭了的高太尉憑什麼繼續裝活？他的延遲死亡肯定得期滿了......現在高太尉終於可以光明正大的去死了，再也沒人攔著了。
　　既然高太尉可以死了，那高衙內當然準備回家當孝子了。他現在都已經拿到了升朝官的地位和賜同進士出身了，當然可以激流勇退，回家守孝三年......高衙內多精明啊，當然知道自己的功勞已經夠用了！再立功就要功高震主，將來不好安排。而且他自己多少斤兩自己不知道？
　　延津大捷那純屬僥倖，高衙內可不敢再嘗試一下，還是趕緊回家當孝子吧！
　　等守完大孝再出來，宋金之戰應該結束了，到時候他官運差一點也能撈個太守噹噹，以後按部就班往上爬，東府大相公不一定能當上，但是西府的樞密還不是早晚的事兒？
　　想著日後升官發財的好事兒，高衙內一時也傷心不起來......這樣看著不像孝子啊！所以就只好把眼睛揉紅，再沾點唾沫上去冒充眼淚，上了寇氏門城樓後兩個肩膀還一抽一抽的，看上去真的好像在哭。
　　不過趙楷卻沒看明白他的表演，還以為他在打冷噎，於是就吩咐守在身邊的御藥院內侍道：「高衙內好像抽風了，快給他口熱飲！」
　　邊上內侍忙遞給高衙內一碗熱茶，高衙內也不敢說自己是裝的，只好接過熱茶喝了一口。
　　「好些了嗎？」趙楷還是很關心下屬的，「衙內，你得保重身體啊，朕還有大事託你們父子去做呢！」
　　高衙內一聽，差一點把才喝到嘴裡的茶水噴出去——他自己還是能辦點事兒的，可他那個爹都在棺材裡悶了好幾個月了，還能辦什麼事兒？
　　心裡知道不好了，但還是得照規矩行禮參拜。
　　三個人在趙楷跟前站出一排，高衙內居中，林衝在右，陸謙在左，一起向趙楷行禮，還一一通報了姓名官位。
　　趙楷打量了這三人一眼，笑著道：「這邊風大，咱們到城門樓裡說話。」
　　說著他就背著手，大搖大擺的走進了城門樓——當了快一年官家了，趙楷現在挪動起來可是龍驤虎步，特有氣勢。
　　寇氏門的門樓裡面，已經被行軍參議司的人布置了一番，拿四張放桌子拼了起來，然後擺上了木圖。
　　曹理、沈長生、吳璘這幾個大參議都在，看見趙楷進來，都向他行禮問安。
　　「平身，平身......」趙楷走到了木圖邊上，又把高衙內、陸謙、林衝三人都叫到了跟前。
　　三人小心翼翼的上前，走到木圖臺前一瞧，就發現這是一幅包括了京東半島、遼東半島和遼西走廊的大型木圖。
　　這是要幹什麼呀？不會是想讓他們仨再去遼東抗金吧？
　　遼東是金人的老家，你抗金抗到金人家裡去了，是不是太過分了？
　　「知道這是哪兒嗎？」趙楷這個時候已經指著木圖上的遼東半島和發問了。
　　「這是遼東。」高衙內回答道。
　　還知道遼東......趙楷心想：看來這個高衙內是胸懷大志的，早就在琢磨直搗黃龍的事兒了！
　　「這裡呢？」趙楷又指著遼西發問。
　　「回稟陛下，這裡是遼西。」高衙內答道，「屬於遼國的中京道。」
　　好啊！這還是一個上知天文，下知地理的高衙內。
　　「好好，」趙楷笑道，「既然高卿如此熟知遼西、遼東的地理，那輔佐高太尉跨海徵金，出兵遼東、遼西之人，非卿莫屬了！」
　　什麼？
　　真要去遼東、遼西抗金啊！
　　高衙內都快嚇哭了，腦袋搖得跟個撥浪鼓一樣，「陛下，臣才疏學淺，不通軍務，不是金賊的對手啊！」
　　「高卿你太謙虛了！」趙楷擺擺手，笑道，「金賊大太子粘罕都是你的手下敗將啊！哈哈哈，有你去遼東築城堅守，一定可以重挫金賊的！」
　　是啊，大太子粘罕都打不小高衙內守的城堡......現如今大金國內可沒誰比粘罕更能打的。所以派高衙內去遼東、遼西守城，那是萬無一失的！
　　趙楷看見高衙內有些害怕，於是就鼓勵道：「高卿莫怕，朕這回多調一些精兵給你和林、陸兩位將軍，你們給朕好好的守住，只要扛上幾個月，你們三人就是我大宋中興的大功臣了！」
　　原來趙楷的計劃是讓高衙內、林衝、陸謙他們仨發揮專長，去遼東、遼西某地構築一座要塞，然後在那裡好好堅守，狠狠的打擊來犯的金賊......只要守住三五個月，讓金賊感到老家隨時要被人直搗了。那麼吳乞買的退兵、和親才有可能實現。
　　實現了宋金和親，趙楷才有可能砸錢幹涉金國內政，把完顏浦魯虎這個弱君捧上去當大金的諳班勃極烈和皇帝。
　　而趙楷的大宋，也才能贏得三五年甚至更久的安穩......有了這三五年，他才能整軍經武，再大開火藥和大炮的金手指啊！
　　可是高衙內還是拼命搖頭，哭喪著臉說：「官家，臣的父親，其實已經，已經.....」
　　「已經什麼？」趙楷面孔一板，不知從什麼地方摸出一本彈章了，他早就知道高衙內還是有點慫的，所以準備好了激勵的手段，「這是侍御史秦檜上的奏本，彈劾高俅在京東目無王法，擁兵自重，坐觀勝負，逗留不前，還說朕不修德......高堯卿，你再好好想想，是不是要去遼東、遼西抗金？」
番外之128??高太尉，祈戰死！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之128高太尉，祈戰死！高衙內都要被逼上梁山了！
　　真沒有這樣冤枉人的！
　　高俅還目無王法......他都死了幾個月來，「目」都爛了，你個王法還往哪兒裝啊！
　　還說高俅擁兵自重......高俅現在的狀況，就是擁兵也是擁陰兵，秦檜你個陽間的御史管得找嗎？你個秦檜咋不去彈劾十殿閻羅？
　　還什麼坐觀勝負，逗留不前......高俅現在的狀況，要是還能自己前進後退，那該怎麼算？算是殭屍大粽子還是死後復活？
　　不過高衙內生氣歸生氣，仔細想想，秦檜指控高俅「目無王法，擁兵自重，坐觀勝負，逗留不前」這些，他根本就不怕！
　　因為高俅可以自證清白啊！
　　高俅死了！而且早就死了！根本就沒抗過金，也不是朝廷需要提防的功臣。
　　御史臺儘管去查！把高俅從棺材裡拎出來問......能問出什麼來算御史臺的人夠狠。
　　如果他們真的可以追查到「虛擬高太尉」的真實身份，非得給嚇懵逼了不可。
　　不過高衙內聽見「不修德」這三個字兒，卻是心驚肉跳！
　　因為這個罪可不是完全沒影兒啊！
　　「不修德」可是個非常嚴重的罪名！
　　因為掛著儒家招牌的中原王朝，通常將「德」當成王朝統治的合法性來源——天命無常，惟有德者居之啊！
　　高俅如果說趙楷「不修德」，那就等於說趙楷已經幹了會讓他失去天命的事情，所以沒有資格當皇帝了。這可是相當嚴重的指控啊，通常只有在造反檄文上才會這麼說。
　　不過高俅倒是可以拿「不修德」的罪名來指控趙楷，因為趙楷的確對高俅幹了一件不說「失德」，至少也是「缺德」的事兒。就是延遲高俅的死亡。
　　延遲死亡這種事兒，實在是有點缺德了，高俅都在棺材裡面躺了幾個月，都臭了爛了，等入土為安都等得急死......不，快急活了！可是趙楷就是不許他正式死亡。
　　所有身體早就腐爛的高俅.......現在依舊活在青史當中，依舊活在吏部的官員名冊之上，每個月的官俸也照常發放！
　　因此高俅的屍體不許淹埋入土，高俅的三個孝子也不許哭喪守孝。
　　為了這事兒，高俅就算到閻羅王那裡告趙楷一個「不修德」，也是完全站得住腳的。
　　而高衙內被困在延津城內，自以以為必死無疑的時候。也不止一次在自己為亡父私設的靈堂內大罵趙楷這個官家「缺德」和「不修德」......可是隔牆有耳啊！
　　這事兒會不會讓誰聽見了，然後傳來傳去，就讓可以風聞言事的侍御史秦檜給聽去了？
　　如果要追查這個「不修德」，最後沒準就追到高衙內身上了。
　　想到這裡，高衙內的心一下就虛了。心虛了，當然就只能妥協了。
　　「陛下，容臣再想想，再想想.......」高衙內給嚇得都忘記自己是個「不可殺」的文官了，想了想就一咬牙道，「臣願意輔佐家父去遼東、遼西抗金。不過家父年事已高，還身患重病，這次抱病跨海徵遼，只怕要為盡忠成仁了！」
　　趙楷點點頭道：「朕也聽說高太尉身體不好，要不就讓他留在蓬萊養病，你和陸謙、林衝渡海伐遼便可。」
　　「不，不，不......」高衙內連忙搖頭，「陛下有所不知，家父常對臣說，他因為得到太上皇的賞識而平步青雲，當上了三衙管軍之首，卻沒有能為國家立功，以致虛度平生，每每思之，總是悔恨交加......現在他老人家年事已高，來日無多，只想求一個馬革裹屍！」
　　好嘛，高太尉，祈戰死啊！
　　高衙內這個孝子也真沒誰了，別的孝子都盼著爹爹長命百歲，只要他天天盼著爹爹早死。
　　可是誰也不能說他不孝......這可真是奇了怪了。
　　「好！」趙楷最終還是點了點頭，「高俅高太尉真不愧為大宋武士之典範......那朕就預祝太尉在遼東、遼西旗開得勝了。如果高太尉真的在遼東、遼西前敵病亡，那朕當追封他為王！」
　　其實高俅封王這事兒也早就在趙楷的計劃之中了。
　　高俅死後封王一方面可以掩護韓世忠、姚平仲、嶽飛、牛皋、吳玠這真正的抗金名將；一方面也能為一面提升武人地位的旗幟，可以稍微拔高一下武人的形象。
　　另外，高俅一旦在遼東軍前「病逝」或是「戰死」，那麼之前彈劾他的那些文官，就個個都能扣上陷害忠良的罪名了，到時候發送一批去亞龍灣看海，也能剎一剎宋朝文官迫害武將功臣的邪風。
　　現在的趙楷沒有能力從根子上——就是經濟基礎上提升武士的地位，也就只能搞這些治標不治本的動作了。
　　「陛下大恩，臣父便是到了九泉之下，也不敢忘懷。」高衙內也鬆了口氣，趕緊替那個要死不死的爹謝恩，謝完了恩，他話鋒一轉，又說起了打仗的事兒，「可是臣乃是文官，的確不會打仗......」
　　高衙內說到這裡，又給身邊兩個五十來歲的武夫打了眼色。
　　陸謙、林衝都是明白人，馬上附和起來了。
　　「官家，臣雖是武人，但是在延津之戰前從未臨陣殺敵，實在慚愧啊......所以臣對兵家之事，實在知之甚少。」
　　「官家，臣雖然粗通一些武藝，但是不懂兵法，在延津之戰前，也從沒有臨陣殺賊的經驗，實在不能指揮大軍野戰啊！」
　　趙楷笑道：「你們不必擔心......你們負責築城、守城就行了。運籌帷幄和臨陣決戰的事情，朕自有安排，不必你們去做。」
　　高衙內、陸謙、林衝還伸著脖子在等趙楷的「安排」，趙楷卻已經對三人道：「你們收拾一下，過幾日啟程去蓬萊吧......高卿，朕委你為遼東鎮撫使兼知復州事。
　　陸謙，朕委你為復州兵馬鈐轄。
　　林衝，你就當遼東鎮撫使司都統吧。」
　　趙楷給三人派了差遣，可是三人並沒有馬上領旨。高衙內問：「敢問陛下，何為鎮撫使？」
　　這個「鎮撫使」的確是個新名號，高衙內、陸謙、林衝三人都是頭一回聽聞。
　　「鎮撫使者，封疆之吏也，所據地方，除茶鹽由朝廷置官提舉外，其餘均歸鎮撫使便宜行事。」趙楷解釋道，「這些日子，朝中有些大臣提出了在河北、河東沿邊之地設立鎮撫使司，以便集中一方的人力、物力用於抗金。朝中還存著爭議，需要等重臣們到達大名府後再議。」
　　提出設立這個近乎於節度使的鎮撫使職位的，是和秦檜同任侍御史的範宗尹。他在趙楷出屯小吳埽的時候，向監國的皇后朱鳳英提出了向前線地方派出能臣大將，儘可能給他們放權，任命他們當鎮撫使。
　　範宗尹的這個提議當然是極具爭議性的，自然引起了極大的爭議，朝中重臣吵成了一團，一時也拿不出個統一的意見。
　　趙楷頓了頓，笑道：「不過遼東本就不是大宋的土地，而且朕這回出兵遼東，不過是為了迫使金賊從燕地撤兵......所以可以試行一下鎮撫使司。
　　你們三人再等個兩三日，等朕和重臣們商量好了之後，就給你們下詔書。」
　　......
　　「臣構拜見父皇，見過大哥兒。」
　　揚州城，大宋太上皇帝行宮之中，一個年約20歲上下的高大青年，正在後花園中的一處八角亭外，向裡面正在對弈的趙佶、趙桓二人恭敬的行禮。
　　這青年自稱「臣構」，還管趙佶叫父皇，自然也是姓趙的。
　　姓趙名構之人，當然就是康王趙構了。
　　趙佶關心的看著這個兒子，笑著問：「九哥兒，聽說昨日你和幾個兄弟外出遊玩時不慎墜馬，現在看著還挺精神的，想必沒有摔壞吧？」
　　「孩兒沒有摔壞，」趙構語氣平靜地說，「只是擦破了一點皮。」
　　「九哥兒的勇武可不在三哥兒之下啊！」趙桓笑著道，「現在正好可以助三哥兒一臂之力......這次出兵的事情如果成了，咱大宋的太平盛世可就又能回來了。」
　　趙佶看著自己的九子，笑著問：「九哥兒，你敢去嗎？」
　　應該是不敢的......因為趙佶聽童貫說，趙構昨兒好好的和幾個兄弟一起在御花園中訓練馬術，聽到一直跟著趙桓辦事的肅王趙樞去跑來說了讓他出徵遼東的事情以後，當時就從馬上跌下去了，好不容易才救醒的。也不知道有沒有摔壞腦袋？
　　「如何不敢？」趙構的語氣依舊平靜，哪裡有一絲怯意？
　　趙佶還是有點不放心，「那可是去遼東抗金啊！」
　　趙構笑道：「父皇，臣已經打聽過了......大哥命人組建的水師實力強悍，根本不是金賊可以比的。臣不過擔任水師監軍，又不必上陸殺賊，有何可懼的？況且三哥兒還不一定信得過臣呢！」
　　「三哥兒那邊盡可以放心，」趙桓胸有成竹地說，「他是念及兄弟之情的，當然也希望可以有兄弟為他分憂......所以你儘快北上吧，早一點見到三哥，就能早一點把跨海徵金的事情辦妥了。」
　　		
番外之129??太上皇搶仙記（求訂閱，求月票）
　　，大宋有種
　　趙構已經告退離開，回自己的府邸之中和妻兒道別，準備北上大名去和那個相當不待見他的官家哥哥趙楷見面了。
　　而趙佶、趙桓兩父子也結束了對弈，開始沿著行宮御花園中的水池子進行每天例行的散步了。
　　趙佶這輩子真的是走了狗屎運了，不僅不用去五國部餐風賞雪，也沒有戰死疆場變成宋莊宗的可能，甚至沒有被大孝子趙楷圈在開封府的龍德宮內當個富貴囚徒。他在長子趙桓的謀劃下，利用趙楷和開封朝廷被入侵的金賊及緊繃的財政問題搞得焦頭爛額的機會，以為國籌錢為由，拿下了揚州、蘇州、繡州、明州、湖州、楚州等六個富得流油的東南州郡。當了個大權猶在，同時還不失自在的東南王。
　　這六個州郡並不是太上皇封國，而是由趙桓、趙杞、趙栩、趙棫、趙模、趙植等六位親王分別出任了判州事......這六位親王也不是一上來就判州事的，而是以籌款監稅為名，被趙佶派往這六個州。後來這六州的知州、通判又先後去職。趙佶就順手推薦趙桓、趙杞、趙栩、趙棫、趙模、趙植等人判州事。在推薦兒子們判州事的同時，趙佶還讓返回開封府的洛陽王趙論給大宋朝廷和趙楷的封椿庫各送去了一大筆在東南六州搜刮來的錢財！
　　當然了，趙佶自己是沒那能耐的，一切都是他的長子定王趙桓在安排和運作，趙佶就負責享福和揮霍趙桓搞來的財富。
　　而趙桓的理財能力的確也夠強的，在執掌了這東南六州之地後，不僅大刀闊斧的整頓了以楚州、揚州、繡州為中心的東南鹽業，還加強了茶酒兩業的專賣管理，還設立了揚州市舶司，統管東南六州的外貿和榷場。
　　另外，趙桓還利用趙佶「只管教門之事」的特權，對兩淮、兩江、兩浙、兩廣、福建等路的宮觀寺廟和僧道大加整飭。不僅擼掉了一大批富方丈和富觀主，而且將數以百計富得流油的宮觀寺廟的當家人都換成了從開封府帶出來的僧道......實際上就是將這些宮觀寺廟至於太上皇行宮的掌控之下。
　　而宋朝的宮觀寺廟都擁有大量的產業，而且還從事金融行業！不僅放貸而且還大肆吸納民間存款......趙桓控制了這些宮觀寺廟之後，就等於控制了東南的金融！
　　而發達的金融業是可以創造出「貨幣」的！
　　在趙桓的經營下，區區東南六州之地，不僅養活了跟隨趙佶跑路的一大堆宗室親貴和趙佶這個金錢粉碎機，而且還為大宋朝廷和趙楷的私庫輸送了大量的財富。
　　趙楷能夠在河北、河東淪為戰場，無法再向朝廷輸送稅賦，開封府周遭的稅收也大減的情況下，依舊可以組織起人數超過30萬的行營軍和民兵，趙桓還真是功不可沒......如果沒有趙桓從東南源源不斷送來的銅錢絹帛米糧，趙楷的軍隊怕是連軍餉都發不出來。
　　而且開封府一旦斷了供應，開封府的戶口和房產自然就沒有那麼大的吸引力了......飯都沒吃了，誰還在乎戶口和炒房？
　　也正因為趙楷的朝廷和開封府的紳商士民都離不開趙桓的錢糧，所以才會容忍太上行宮控制東南六州的行為。
　　但是隨著前線戰局扭轉，形勢變得對大宋越來越有利，恐怕要不了多久，趙楷就能騰出手來修理太上行宮和東南六州了......
　　自在日子過了不到一年的趙佶，這些日子可是相當的忐忑不安啊！
　　雖然他向來最寵趙楷，但是在至高無上的皇權跟前，那點兒父子親情算什麼？趙楷也許不會把他這個太上皇往死裡弄，但是「抓回」開封府圈在龍德宮裡好好孝順總沒錯吧？論語裡面怎麼說來著？孝子在，不遠遊......
　　不過那個最應該擔驚受怕的趙桓倒是鎮定的很，還反過來讓趙佶放心。
　　但剛才趙構說趙楷不一定信任自己的時候，趙佶的心情又沉重起來了。這會兒在水邊散步的時候，都一個勁兒的唉聲嘆氣。
　　趙桓明白父親的心思，當下就笑著說：「父皇是想念開封府和三哥兒了吧？想的話，不如和九哥兒一起回去看看，在開封府小住些時日，住膩了再泛舟東下來揚州。」
　　想得還挺美......
　　趙佶低聲道：「就怕三郎要當大孝子，不讓朕這個爹爹遠遊啊！」
　　「父皇是擔心三哥兒要把您圈回去吧？」趙桓看著自己這個心智還不太成熟的父親，好言勸慰道，「不會的......三哥兒有打不完的仗，理不完的政。天下在他手裡，是不會有太平安逸的，只會越打越大！他都說了，欲為李世民嘛！」
　　趙佶回頭看著兒子，一臉的糾集，李世民還殺兄囚父呢！他如果是李世民，你就是李建成......你這個李建成怎麼一點不害怕？
　　趙桓似乎明白老爹的心裡話，也不等他說出來，就笑著道：「他是李世民，但我卻不是李建成，父皇也不是李淵......李世民如果攤上咱們這樣的父兄，是不會囚父殺兄的。」
　　是啊，太慫了......以至於李世民都不好意思殺啊囚啊的。
　　趙桓接著又道：「而且李唐初年，還有之前的隋朝和南北朝，都不大禁錮宗室。諸王帶兵打仗，治理地方，在朝為相者比比皆是，諸王門下也人才濟濟，進而行篡逆之事者也不罕有。但是本朝禁錮宗室，輕鄙權貴，抑制武夫，重用文臣......矯枉過正矣！
　　三哥兒要想實現他的鴻圖壯志，就必須一改以文御武和輕視武夫的風氣。而輕武士、鄙貴族、禁宗室，其實是環環相扣的。
　　武人立功，無非是為了封妻蔭子，成為伐閱勳貴。如果勳貴不值錢，那武人又如何能顯貴起來？武人不顯貴，天下的良人國士又如何願意習武從軍？可武人顯貴之後難免飛揚跋扈，甚至威脅皇權！誰可以去抑制這些武人勳貴？當然是諸王宗室了。
　　現在三哥要重武士，那勳貴勢力必然逐漸起來，而要抑勳貴，就不得不重用宗室了。而本朝的宗室被禁錮慣了，全都膽小怯懦，如果三哥兒再學李世民來個囚父殺兄。呵呵......宗室還有誰人敢出頭？」
　　其實李世民囚父殺兄之後，也遇上了禁錮宗室的難題......要不然武則天怎麼可能那麼容易就革唐為周？
　　而大宋這邊，宗室都躺平一百多年了，如果趙楷也來個囚父殺兄，那麼大家繼續躺平就是了。到時候中興四將五將個個飛揚跋扈，宗室親族不是凋零就是躺平，趙楷能放心嗎？不放心怎麼辦？當然就是把文官扶起了整將帥了，把將帥整到躺平了，大宋自然也得躺平。
　　可趙楷願意躺平嗎？
　　趙佶眉頭緊皺，「三哥兒已經是中興之主了，如果能恢復燕山府路，還有什麼可幹的？以後無非就是悠遊享樂了。」
　　那是你！
　　趙桓心說：三哥兒的野心大著呢！
　　「父皇，」趙桓笑道，「臣倒是有個辦法，可以給三哥多搞幾個開疆闢土的大方向。」
　　「大方向？」趙佶問，「在哪裡？」
　　「在海外！」趙桓笑道，「父皇，臣聽說海外有仙島，島上有仙人，仙人有長生不老之藥......父皇，咱們現在已經有了一支可用的水師，而且揚州、蘇州、繡州的船場還在建造可以航海的大戰船。這些戰船不僅可以用來抗金，還可以用來尋找海外仙島！」
　　尋找海外仙島派戰艦去合適嗎？趙佶心說：你這是要去搶長生不老藥嗎？能搶得到嗎？
　　趙桓看了眼一頭霧水的老爹趙佶，笑著道：「不如讓九哥兒把這事兒也和三哥兒說了......若是海外真有世外桃源一般的仙島，也分他幾個。」
　　趙佶心說：原來你不僅要搶長生不老藥，連仙島都要搶啊！你比秦始皇的心還要黑！這可不行，還要再給朕搶幾個仙女回來！
　　......
　　河北，清州。
　　就在高太尉忙著準備乘棺北上，趙桓在琢磨打劫海外仙島，而趙楷忙著籌錢扶植大舅哥賄選大皇帝的時候，大金皇帝吳乞買終於帶著他的二十萬兩手空空的南徵軍抵達了這座位於北流黃河之畔的小城周圍。
　　這一仗打得可真是精疲力盡啊！而且絕大部分的金賊都沒有搶到什麼......之前倒是搶了一些東西和女人，但都存在大名府城中，全被趙楷給搶回去了。
　　所以大傢伙兒現在雖然都想著早點回家去看看老婆孩子，但一想到虧掉的老本，也只有在清州城生挺著了......實在回不去啊！
　　各個猛安謀克都打成了困難戶，多年的積攢賠了個乾淨。下面的金兵有些個都離家三四年了，不少人家裡的孩子兩歲了，都沒見過爸爸......當爸爸的能空著手回去嗎？
　　既然大家都回不去，那就只有聚集到清州，一邊準備開清州會議，一邊等著病入膏肓的諳班勃極烈完顏斜也斷氣——他斷氣了，別人才好開會討論接班人問題啊！
番外130?烏鴉郎君有預感！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外130烏鴉郎君有預感！三四百騎快馬，飛也似的在霸州通往清州的官道上馳過。
　　這清州、霸州，都是位於宋遼界河南面的重鎮，按照大宋這個中世紀基建狂魔的脾氣，怎麼說都得修一個城堡遍地，關卡林立，直到讓膽敢入寇的契丹鐵騎沒處落蹄子才能安心吧？
　　可偏偏一紙澶淵之盟限制大宋在界河以南的基建，所以清州、霸州的城堡都是宋朝初年甚至是更早的時候留下來的，一百餘年都沒好好修繕過。雖然主要的城牆還在，但是城牆內外的那些羊馬牆、女頭牆、鵲臺、馬面、虎落、陷坑、裡壕、裡牆、叉排木等等的防禦設施，早就已經朽爛垮塌，不復存在了。
　　而且澶淵之盟後的百年間，遼宋界河兩岸一片昇平，往來的只有客商使團，再也看不見南北大兵互相攻打的大場面了。
　　在這種情況下，如清州、霸州這樣的河北沿邊州郡的守兵民壯，早就只存番號而無兵備了。即便有一些吃著官餉，佔著軍籍的人員，也都不知兵事，不習武藝。
　　大金兵入侵河北、河東時能夠勢如破竹，一下子打到黃河邊上，其實也和宋遼邊境上的百年和平有關。如果讓金賊去宋夏邊境的橫山一帶突破，女真天兵無敵的神話也許就不存在了！
　　不過大宋朝廷在澶淵之盟籤訂後的十幾二十年中，還是很用心的在考慮怎麼才能在不搞基建的情況下，儘可能的遲滯南侵遼軍的前進步伐。
　　比如折騰黃河，比如種樹搞綠化......前者是個不折不扣的餿主意，搞出了三易回河之難，讓原本富饒的河北變成了水旱連年的苦地方。
　　而後者倒是有點用處，特別是在人口較少的清州、霸州、滄州、信安軍一帶，一百多年的綠化搞下來，官道兩邊都是一片片的林子，砍都看不完......全都是打埋伏的好地方啊！
　　所以這會兒從這條官道上通過的三四百騎士，全都披了硬甲，還將他們護送的三位要人，小心的護在隊伍的正中。
　　這三位要人，正是從雄州首縣容城趕往清州參加清州會議的完顏斜保、完顏闍母、完顏吾都補三人。
　　完顏闍母、完顏吾都補都是完顏阿骨打的弟弟，闍母行十一，吾都補行十二。兩人的輩份雖高，但是年紀都不大。闍母今年才三十多歲，吾都補才二十多歲。
　　這兩人本來都跟著阿骨打混，自然是阿骨打一系的邊角料，比不了斡本、斡離不、訛裡朵、兀朮、繩果、訛魯觀這六位。但是他們的地位也不低，闍母已經拿到了萬戶金牌。吾都補在阿骨打滅遼的時候受命駐守臨潢府控制歸順的契丹部族，如果不是他自己統御無方，底下的契丹部族都跑路了，他也早拿到萬戶金牌了。不過他倆現在都得跟著完顏粘罕混了......因為沒有粘罕搭救，他倆和手下的兩萬幾千女真兵將都得讓宋軍給全殲了，根本不可能退到雄州、霸州一帶駐紮。
　　這麼大的人情，他們倆可以厚著臉皮不當回事，下面的猛安謀克們也不會無視。
　　現在的女真人還比較樸實，保持著軍事民主的傳統，最能讓他們服氣的就是能徵善戰的首領。
　　而在他們從開封府撤往雄州、霸州的途中，親眼見證了完顏粘罕、完顏斜保兩父子的軍事才能。再和完顏吳乞買、完顏斜也那邊一比較，那就更顯得突出了。
　　在完顏闍母、完顏吾都補看來，下一任的諳班勃極烈非粘罕莫屬......因此他們倆也只好對不住阿骨打和吳乞買兩位哥哥，站到大太子粘罕一邊了。
　　所以現在完顏闍母和完顏吾都補兩人，就護著完顏粘罕、完顏希尹兩人的代表完顏斜保，前往清州城去參加會議。
　　出發的時間和路線都是「大烏鴉」斜保選擇的，也不知道是他這個薩滿巫師真有點道亨還是運氣特別好，總之這一路無精無險的就過來了。
　　現在，清州城的城牆，都已經入了三人的眼帘。
　　因為距離清州城比較近了，官道上也出現了巡哨的金兵，都是撻懶麾下的奚兵，披著皮甲，騎著矮小的契丹馬，在官道上往來。這些奚人的表情都很凝重，一看就知道不大好了......
　　斜保等人也放慢了馬速，緩緩的向清州城而去。「大烏鴉」的心尖沒來由的就是一抽，不祥的預兆就來了。
　　完顏闍母瞧見斜保大薩滿的臉色忽然沉了下來，趕緊低聲發問：「斜保，怎麼了？」
　　完顏斜保皺著眉頭道：「也許是諳班勃極烈不行了......」
　　完顏吾都補聽這個比自己小不了幾歲的堂侄孫子這麼一說，也嘆了口氣：「五哥兒打了一輩子勝仗，沒想到最後擺在了宋國官家的手中......也不知道咱們的大金國接下去會怎麼樣？」
　　完顏斜保嘆了口氣，也不知道該說什麼了。
　　因為他心頭不祥的預感越來越濃重，都快凝結成一大團了......如果單是死一個諳班勃極烈也不至於如此啊！
　　正在他使勁琢磨的時候，一行人已經到了清州城的西門。清州城的西門外還扎著大片的金兵營壘，所以城門的守備並不嚴密。守卒驗過令牌之後就放了行，完顏斜保、完顏闍母和完顏吾都補一入城，就看見街上都是一群群的騎士，都在往清州城中心而去。
　　完顏吾都補趕緊去攔住其中一群，大聲問：「出了什麼事兒？」
　　那群騎士中領頭的是個女真猛安，認得吾都補，於是就留著眼淚道：「稟吾都補副都統，諳班勃極烈沒了......」
　　原來是完顏斜也死了！
　　吾都補心說：這個斜保的烏鴉嘴還真厲害啊！
　　想到這裡他又問：「什麼時候的事情？」
　　「就剛才......」那猛安都帥說，「剛才皇帝的合扎猛安親兵來和俺說的，讓俺們都是諳班勃極烈的府中哭一嗓子。」
　　剛才？吾都補回頭看了一眼臉色陰沉的斜保，想起了「烏鴉嘴」的傳說，當下也不敢多說，就回頭對斜保道：「斜保，咱們也去吧......你是薩滿，正好替斜也招個魂。」
　　斜保這時抬頭看了看天，神神秘秘的一嘆：「他的魂向南去了......」
　　完顏闍母一嘆：「那是去大名府了......他不甘心啊！」
　　完顏斜保點點頭，「是不甘心......走吧，咱們去看諳班勃極烈一眼！」
　　說著話，他就策馬向前，跟著街上趕著去哭喪的騎士，往完顏斜也的住所而去。
　　完顏斜也居住在清州首縣清縣的縣衙之內，當斜保等人趕到的時候，縣衙裡裡外外已經哭成一片了。
　　斜保下了馬，就跟著闍母、吾都補兩人一邊哭一邊往裡面走。大傢伙都認得他們仨，也都知道斜保他爹多半就是下一任的諳班勃極烈，於是紛紛向他們仨行禮示好。
　　斜保則一邊還禮一邊往裡走，很快遇到了出來迎接的完顏孛吉，他是斜保家的第九子，和哥哥阿虎裡都是嫡子......剛剛死了哥哥，現在又死爸爸，真是禍不單行啊！
　　而且他爸爸的小媽和哥哥的嫂子們都丟在大名府了，他都沒法繼承了......所以這心情就更鬱悶了，一邊哭一邊將斜保、闍母、吾都補請進了他爹斜也的停屍之處。
　　完顏吳乞買、完顏蒲魯虎、完顏撻懶、完顏斡本、完顏兀朮、完顏訛魯觀、完顏阿魯這些個大完顏都已經到了，正一邊流淚一邊看著一個薩滿巫師在那裡跳大神。
　　吳乞買看見斜保、闍母、吾都補三人進來，皺著眉頭就問：「粘罕、阿懶和希尹呢？他們怎麼沒來？」
　　完顏粘罕、完顏希尹、完顏阿懶三人都拿著萬戶金牌，他們仨再加一個耶律餘睹的契丹兵，再加上韓企先領著的大同漢軍，就構成了粘罕的軍事基本盤。
　　看著好像不大多，但是在完顏粘罕麾下還有完顏婁室、完顏銀術可這兩家虎將——不是兩員，是兩家！婁室、銀術可的兒子們都很能打！
　　所以在阿骨打一派失去了斡離不，而且斡離不和兀朮兩人所管的萬戶都損失慘重之後，粘罕一派已經是大金內部第一能打的派別了。
　　而為了防止遭遇不測，粘罕、希尹、阿懶、餘睹和韓企先現在都沒來清州......
　　「這兩天有大隊的宋軍到了中山府和高陽關，」完顏斜保說，「我爹爹他們擔心宋人會向易州進軍，所以留在雄州沒來。」
　　其實是烏鴉郎君在粘罕等人要出發的時候感到了不祥，所以就請他們仨留下，由他帶著兩個叔公來了清州。
　　蒲魯虎哼了一聲：「有什麼好擔心的？領兵到中山府和高陽關上的是宗澤那個老傢伙......不過是個老書蟲，有什麼好怕的？」
　　完顏斜保一聽這話，就忍不住皺眉，宗澤之前在相州、磁州拉起了不少軍隊，還和韓企先、耶律餘睹打了幾仗，可一點都不吃虧！
　　這個老書蟲可不好對付！
　　		
番外之131趙構、秦檜，你們去講和！（求訂閱，求月票）
　　完顏吳乞買看著完顏斜保，皺著眉頭髮問：「斜保，你爹離不開雄州，那這次的勃極烈會議怎麼開？斜也已經過世了，諳班勃極烈的位置空缺，去年謾都訶過世後阿舍勃極烈的位子也空了。你爹再不來，那就只剩下我這個都勃極烈，忽魯勃極烈斡本，還有正從會寧趕來的昊勃極烈蒲家奴了......三個勃極烈還怎麼議論軍國大事？」
　　完顏斜保道：「陛下，現在我大金傾國之兵都壓在拒馬河以南，與宋軍對峙，難分勝負，事成騎虎，這才是眼下最緊急的軍國大事。
　　我爹爹親自坐鎮雄州軍前，就是在尋找擊破宗澤的機會。如果能將屯兵中山府和高陽關的宗澤一舉擊垮，那麼此次南侵之役，就還有取勝的機會。」
　　聽了完顏斜保的話，完顏吳乞買就忍不住想罵娘了。
　　斜保提出的乍一看是一個新的作戰計劃。集中兵力攻擊盤踞中山府和高陽關的宋軍，試圖通過擊潰中山府、高陽關一帶的宋軍，扭轉現在的被動局面。
　　但是在吳乞買看來，這就是完顏粘罕、完顏斜保父子篡奪兵權的陰謀！
　　因為完顏吳乞買自己已經打輸了五丈河大戰，而且大金軍中公認的三大名將之中的完顏斜也、完顏斡離不都已經因為吳乞買的失誤相繼離世，只剩下粘罕這根獨苗了。
　　現在要再組織一場大規模的戰役，那麼統軍的大將只能是粘罕......如果完顏吳乞買要求粘罕來指揮中山府——高陽關大戰，那麼粘罕就會提出擔任都元帥一職。
　　而都元帥一職之前一直由完顏斜也擔任，甚至可以看出是諳班勃極烈專用的軍職。
　　另外，有之前的五丈河之戰、大名府之戰墊底，中山府——高陽關之戰只要打出一個平局，完顏粘罕就顯得非常有能力了。
　　所以一旦「大太子」粘罕當上了都元帥，那麼大金國的下一任諳班勃極烈就非完顏粘罕莫屬了......哪怕趙楷的400萬貫送到了，蒲魯虎也選不上去了。
　　所以中山府——高陽關之戰萬萬打不得！
　　不過吳乞買也不能一口否斜保這個孫子輩兒代表粘罕提出的建議。他得先和完顏斡本、完顏兀朮、完顏訛魯觀他們哥仨商量好了，才能找個理由把這事兒給壓下去！
　　完顏吳乞買想到這裡，就嘆了口氣道：「今天是斜也歸天的日子，我哪有心思議論殺伐之事。不如等斜也入殮之後，再召集各萬戶都統在清州舉行軍議，討論對宋戰和之策吧。」
　　「戰和之策？」完顏斜保一愣，「現在還能和宋國講和嗎？」
　　吳乞買道：「沒有能不能講和的問題，只有用什麼條件講和的問題......這就是清州軍議要討論的。
　　斜保，你爹是移賚勃極烈，又是如今我大金第一能戰的名將。希望他可以儘量抽出時間來清州參加會議。你辛苦一下，再走一趟雄州，去和你爹好好說說，如果實在走不開，可以讓希尹和阿懶代表他。」
　　完顏斜也今天剛剛咽氣，按照死女真人三日而斂的習俗，三天後如果完顏斜也還不能活過來，那就裝進棺材釘上板子了。
　　完顏吳乞買又道：「今天是天會四年的十月十二日，三天後就是十五日......十六日舉行軍議，希望粘罕可以親赴清州，共商大事。」
　　完顏斜保總覺得哪兒不對，於是追問了一句：「陛下是不是已經找到和宋國議和的門路了？」
　　完顏吳乞買道：「的確和宋國有了幾次接觸！」
　　完顏斜保已經有點緊張了，「宋人議和的條件是什麼？」
　　完顏吳乞買道：「條件還沒有最後敲定，現在口頭上說好的有三條，一是以原來的宋遼邊界為將來的宋金邊界；二是以原來宋國給遼國的50萬歲幣轉交大金；三是兩國聯姻，由宋主趙楷納師姑兒為妃。」
　　吳乞買現在告訴斜保的和平條件當然是假的......哦，不是全假，有三分之二是假的。只有完顏師姑兒要當趙楷的妃子是真的。
　　不過完顏斜保卻沒想到吳乞買會拿這麼嚴肅的事情忽悠自己，他雖然是個有烏鴉嘴的大薩滿，但畢竟年輕識淺，根本看不穿吳乞買一本正經說出來的瞎話。
　　不過他現在還是知道之前的不祥預兆會應在哪裡了......不是斜也死了，而是完顏吳乞買找到了和趙楷講和的路子！
　　而且談得還不錯！
　　現在的仗打成這個鳥樣，如果能談出這樣的和平，金軍上下肯定是能接受的......而一旦金軍上下接受了這三個和平條件，那麼完顏蒲魯虎競爭諳班勃極烈的籌碼可就大增了。
　　畢竟完顏師姑兒是他的妹子啊！
　　如果蒲魯虎成為大金皇帝，那麼金宋就是郎舅之親......甚至蒲魯虎還有可能利用妹子和未來的外甥去幹涉大宋內部的皇位繼承問題。
　　反之，如果蒲魯虎選不上諳班勃極烈。那將來吳乞買一死，蒲魯虎就有可能帶著吳乞買留下的幾個猛安投靠到宋朝那邊。這樣趙楷躺著就能得到一支女真精兵了！
　　無論哪種結果，對粘罕一派可都是噩耗啊！
　　不行啊，完顏斜保心說：必須得阻止宋金議和啊......哪怕不惜代價，不擇手段，也要阻止議和！
　　......
　　「仙，仙島？九哥兒，你說大哥兒正張羅著要派大海船去外洋找仙島？」
　　大名府宮城，時巡殿中，趙楷和滿朝文武剛剛從風塵僕僕趕來的趙構口中，聽說了一個無比荒唐的消息。
　　也不知道是趙佶還是趙桓昏了頭，居然想和秦始皇一樣，派船出海去找仙島......
　　「正是，」趙構也覺得荒唐，但他還是得替父兄解釋，「大哥兒見咱們父皇年事已高，身體一天不如一天，所以就想到了這個主意，這也是一片孝心啊！」
　　「他還想求長生不老藥啊！」趙楷都無語了，真要有這藥，仙人也不會給，留著自己猛吃或是傳給小仙人他不香嗎？
　　「不一定是求，」趙構說，「如果求不來，還可以搶......大哥兒準備派出四艘在神舟船的基礎上改進而來的大戰船出海去找仙島。」
　　趙楷心道：這是找尋仙島還是找尋殖民地啊？
　　「大哥兒也是一片孝心啊！」趙構說著話，已經從朝服的袖兜中摸出一個捲軸，雙手遞給趙楷身邊的小黃門，「這是大哥兒寫得孝詩一首，託臣獻給陛下一觀。」
　　孝詩？趙楷心說：老大想幹嘛？不記得他能寫詩啊！
　　想到這裡，趙楷一伸手，就從那小黃門手裡接過了捲軸，展開一看。
　　哎呦，好詩啊！
　　這詩是這樣寫的，題目就是：供奉封椿庫財貨清單如下……這可是送給趙楷私人的財貨，想怎麼揮霍就怎麼揮霍！
　　而且數量很多啊！
　　這個哥哥還是好的，把東南六州交給他和幾個兄弟，就是比交給文官好啊！
　　「好詩啊！」趙楷點點頭道，「大哥兒果然是孝子啊！
　　朕也是孝子，所以不能攔著大哥兒進孝尋仙……那就找找看吧，莫須有仙呢！」
　　趙構呼了口氣兒，剛想行禮告退，趙楷忽然又開口問：「九哥兒，你就為這事兒跑來大名府的？」
　　是啊，還能有什麼事兒呢？趙構可不會傻到和趙楷說什麼渡海攻遼的事兒。這事兒已經有個「死高俅」去幹了……他再去不就搶了高俅這個死人的風頭了？
　　所以趙構就把趙桓所上的推薦他監水軍出徵遼東的奏章給藏了起來……
　　趙構笑著回道：「大哥兒還讓臣到陛下跟前聽用。」
　　其實他是來躺平的……東南六州之主也沒他一份，去遼東送死他也不敢，早早的回到三哥兒身邊躺平不挺好？
　　身為大宋的親王，躺平就是贏啊！
　　「好，好……」趙楷笑道，「現在的確有個差事要交給你去辦。」
　　「但有所命，臣必不辱命。」趙構接得倒挺快，他還尋思著趙楷能給個太守讓他去當……已經有六個兄弟當上了，再多他一個也沒什麼吧？
　　「甚好，」趙楷笑道，「九哥兒，朕想讓你當個議和正使，走一趟清州去和金賊議和。」
　　其實和金賊議和的行動，是存在明暗兩條線的。暗線由曹理負責，直通完顏吳乞買。
　　而明線如何進行，就是今天朝議要討論的。
　　趙構正好趕來，那就留下幫個忙了……
　　「臣，臣不會啊！」趙構哪兒敢接這個差遣，趕緊往外推啊！
　　「無妨，」趙楷笑道，「朕可以安排一個精通議和的大臣當副使。」
　　說著話，趙楷就把目光投向殿中的大臣們了。
　　看了幾眼，還真發現了一個最懂議和的大臣，就是侍御史秦檜了！
　　「秦檜，你來當副使吧！」趙楷道，「你可願意？」
　　秦檜一聽這話，趕忙出列道：「稟陛下，臣雖然不懼為國盡忠效死……但臣實在不懂交涉之事，恐怕會耽誤國家大事啊！」
　　你啊，莫須懂！
　　趙楷當然不會放過秦檜了，於是擺擺手道：「秦卿儘管放心，金賊是不敢加害你的，因為金賊皇帝吳乞買的愛女已經在朕手中了！這一次的和談，就因她而起。」
番外之132??趙構、秦檜，安心上路吧！（求訂閱，求月票）
　　吳乞買的愛女？
　　趙楷的這話兒一出，時巡殿中的臣子們一下都來了精神，全都目光炯炯地看著趙楷。
　　現在的趙楷並沒有重開大宋，所以原來的那套「與士大夫共治天下」的框架也還在。哪怕兩次御駕親徵，也是循著「將從中御」的規則在辦事兒。因此這會兒在時巡殿上和他一塊兒討論國家大事兒的官員主要都是文臣，兩府宰執、六部九卿、御史言官等等的，現在都來了大宋朝的北京大名府。
　　而這夥人都沒參加過大名之戰，所以也不太清楚趙楷把吳乞買的閨女和耶律延禧的閨女打包收了的事兒。當然了，風聲還是走漏了一些，能在時巡殿上和官家一塊兒議論國家大事兒的文官就沒有消息不靈通的，多多少少都聽說了他們的官家把人家吳乞買家的黃花閨女和耶律延禧的小寡婦閨女給睡了的事兒......
　　這事兒當然是不大合適的。
　　其實耶律延禧的小寡婦閨女睡了也就睡了，畢竟遼國已經不在了，耶律延禧也成了金賊的階下囚，現在是死是活都不知道。所以即便耶律延禧的女兒生了皇子，也不可能靠著外公和舅舅的力量奪嫡爭位。而且趙楷還能反過來利用耶律延禧之女去拉攏一些不甘心臣服金賊的契丹志士。
　　可吳乞買的女兒背後的勢力太龐大了！吳乞買是大金皇帝啊！而且這老小子有十幾個兒子，不怕沒有繼承人。如果這個閨女將來替趙楷生了兒子，多半會利用娘家的勢力扶植兒子爭位，這可就麻煩了......
　　不過趙楷之前從沒公開承認過捕獲吳乞買之女的事兒，所以臣子們想要進諫也沒話可說。如果趙楷不承認有這事兒，進諫不就變成謗君了？
　　就算趙楷承認了，進諫的文官們打算說什麼？
　　已經睡成事實了！
　　而且當事人情緒歡快！你們這些文官管得著嗎？
　　另外，這段時間被追奪出身以來文字並羈管朱崖軍的倒黴蛋可不少！
　　「陛下，」剛剛提了尚書左僕射兼門下侍郎的李綱，現在聽趙楷一說，也只好出班追問，「臣風聞陛下在收復大名府臣時生擒了金賊皇帝吳乞買之十二女完顏燕，並且還收入後宮......不知可有其事？」
　　「確有其事！」趙楷笑道，「同時被朕所獲並寵幸的還有遼國皇帝耶律延禧之女蜀國公主餘裡衍。還有另外幾十個金賊酋長首領的妾室也同時被獲，都分給有功的將士們了。她們可都是原來的遼國宗室之女或是後族蕭氏之女啊！」
　　他的話說到這裡，語氣已經放沉了，「其中的許多人在被金賊俘獲之前已經嫁了遼國的高官權貴。結果金賊一打來，她們的丈夫不是戰死就是被俘，家裡的娘子都歸了金賊！若不是朕能臨陣討賊，而且還有點武運。諸位家裡的嬌妻美妾，現在恐怕都......」
　　他的這番話，當然是話中有話的......一是在告訴底下的文官要惜福，現在不戴綠帽子而且還能貪汙受賄的幸福生活，都是靠著趙大官家帶著一群武夫拼命才保下來的！
　　二是在告訴大家，宋金之戰還沒結束呢，所以現在還不是大搞政治正確的時候！
　　「陛下，」和李綱一塊兒升官，當上了尚書右僕射兼中書侍郎的宇文粹中也出班上奏了，「不知您打算如何處置吳乞買的第十二女？」
　　趙楷睡了吳乞買的女兒這事兒吧......已經既成事實了！睡都睡了，還能怎麼樣？如果尋常人幹了這種事，也許還能問個什麼罪。可趙楷是言出法隨的皇帝啊！而且還是個特別能打仗的強勢皇帝，如果要給大宋歷代皇帝排個名，有資格排在他前面的，也就是太祖、太宗。而這兩位一個強了花蕊夫人，一個據說強幸了小周后。好像當時也沒哪個青天大老爺敢替孟昶和李煜出頭吧？
　　所以宇文粹中現在也不敢追究趙楷的過錯，只敢問問趙楷接下去打算怎麼辦？
　　趙楷笑道：「這就得看康王和秦御史同金賊談得如何了。畢竟吳乞買的二三十萬大軍還在拒馬河邊上......朕現在也打不退他們，如果能化了這場幹戈，朕為國為民，吃點虧也就算了。」
　　他這話的意思就是可以給完顏燕一個體面的名分了！
　　要不然怎麼是「吃虧」呢？這事兒兩邊都歡樂得很，妥妥的雙贏啊！
　　趙楷一邊亮明自己的底牌，一邊目光炯炯的從一群文臣臉上掃過，將一張張沒有什麼表情的面孔都收入眼底。
　　趙楷寵幸完顏燕的事情，下面的人既無法追究，也不可能阻止。
　　但是這個名分......臣子們是可以過問的。
　　因為趙楷要給完顏燕名分就得走「禮聘」的程序，這事兒得禮部去操辦。
　　而趙楷如果直接給禮部下中旨，禮部是可以無視的。如果趙楷要通過中書門下下詔，那麼宰相和舍人又可以行使封駁之權。
　　所以在尋常的情況下，這事兒是很難辦成的。
　　不過現在情況特殊，完顏燕的名分很可能會變成宋金和議的一項重要內容。
　　而宋金和議......對於朝中的文臣來說，則是最大的政治正確！
　　因為宋金之戰如果一直持續下去，那麼趙楷就會一直實行「將從中御」，去親自統率軍隊抗金。
　　而趙楷如果長期呆在軍中，那麼行營行軍參議司的權力就會越來越大，發展下去說不定會取代政事堂，成為大宋實際上的中樞。
　　宋朝的「中樞」和「宰執」同後世的那些責任內閣是不一樣的，他們的權力來源就是替官家擬詔和頒詔。而在趙楷帶兵出徵期間，他們不能跟隨在趙楷身邊，所以趙楷就會通過行軍參議司和行軍翰林頒詔。
　　而行軍翰林雖然可以替趙楷擬詔，但是他們卻沒有頒詔的渠道......軍前下達的詔書得派兵護送才能送去朝堂啊，所以軍中翰林實際上也從屬於行軍參議司！
　　另外，可以執掌行軍參議司的官員，都是陪著趙楷出生入死的戰友，這可是過命的交情，朝中的宰執根本不能相比。長久發展下去，武資出身的行軍參議就會取代文資的兩府相公......到時候可就是以武御文了！
　　看到大臣們沒話可說，趙楷又將目光轉向了似乎在發呆的趙構的那張僵硬的臉龐上。
　　「九哥兒！」
　　沒有反應......
　　「康王！」
　　不動如山......
　　「趙構！」
　　就是不理你......
　　趙楷這下有點摸不著頭腦了，這個「宋高宗」是怎麼回事？給嚇傻了嗎？
　　於是他只好給站在趙構身邊的秦檜打了個眼色，秦檜趕緊拉了拉趙構的衣袍：「康王，康王殿下！」
　　「啊，」趙構這才如夢方醒，趕緊向趙楷行了一禮，「陛下，臣一時失神，有罪，有罪。」
　　「沒事兒，沒事兒，」趙楷笑道，「你和秦檜回去準備一下，明日朕就派兵護送你們上路。」
　　上路？
　　怎麼聽著那麼滲人呢？
　　「陛下，」秦檜哭喪著臉問，「不知陛下打算提什麼議和的條件？」
　　趙楷道：「條件就兩個，一是恢復宣和七年十月兩國開戰前的狀態......包括邊界和歲幣；二是金國十二公主完顏燕的名分，這個聯姻已經既成事實，名分如何還需好好商量。如果南北兩朝能結成聯姻，永保邊界安寧，太平無事，豈不美哉？」
　　秦檜覺得這事兒還是有點不靠譜，於是又問：「陛下，若金賊不肯退還燕山府路之地，或要求增加歲幣，那又該如何應之？」
　　「那就繼續打唄！」趙楷笑道，「若是朕打輸了，那咱們就得讓點步。如果朕打贏了，那朕就得加點價了！」
　　其實趙楷根本就沒打算付歲幣......錢可以給，但只能給吳乞買和蒲魯虎，不能給大金國。
　　因為給大金國一年50萬，那就是各派勢力分帳了，無論怎麼分，都攤開在面子上，堂堂正正的進行，多半還會論功分錢，對於促進金賊的武德是很有好處的。
　　但這錢如果通過完顏燕塞給了吳乞買和蒲魯虎......那效果可就不一樣了！吳乞買和蒲魯虎只會把錢用來挖粘罕派、阿骨打派的牆角。說不定還會得寸進尺搞掉粘罕、兀朮這群能徵善戰的大完顏。
　　到時候大金國就會元氣大傷，甚至陷入內訌，趙楷就能騰出手去滅西賊了。
　　等滅亡了西賊，金賊還能持久嗎？
　　不過正在打如意算盤的趙楷怎麼也沒想到，這個時候已經有人在磨刀霍霍，準備找機會宰了趙構、秦檜這兩個奸賊了。
　　雄州城內，風塵僕僕的從清州趕來的完顏斜保，正在和他爹完顏粘罕，還有希尹、韓企先、銀術可、婁室等人密議。
　　「爹爹，絕對不能讓吳乞買和趙楷結成聯姻啊！他們兩人要是勾結起來，您可就沒法當上諳班勃極烈了！」
　　「我知道，可現在該怎麼阻止？」
　　「一不做，二不休！」完顏斜保一揮巴掌，做了個砍人的手勢。
番外之133嶽飛，你知道去黃龍府怎麼走嗎？
　　看見兒子一臉狠厲，還做了個揮刀砍人的手勢，完顏粘罕的眉頭就緊緊皺起，沉默半晌，最後還是緩緩搖頭，「不行，不行......現在大軍還在宋國境內，和宋人的大戰隨時會發生！咱們自己人可不能火併。況且皇帝和撻懶手中還有兩個萬戶，還有一個合扎猛安寸步不離護著皇帝，咱們的兵力雖強，也很難一擊得手啊......」
　　粘罕的話說到這裡，才發現不對。完顏希尹、完顏婁室、完顏銀術可、韓企先，還有剛才揮手做砍人狀的完顏斜保，全都目瞪口呆的看著自己。
　　「怎麼？」完顏粘罕還沒反應過了，還在問呢，「我說錯什麼了嗎？啊，斜保，你快說，我說的哪裡不對？現在根本就不是和吳乞買火併的時候！」
　　完顏斜保有點哭笑不得地說：「爹，孩兒的意思是襲殺宋使，不是要殺皇帝......」
　　完顏粘罕一聽這話就火了，眼珠子一瞪，「你怎麼不說清楚呢？你這麼一下......」他也做了個劈人的動作，「誰知道你要殺誰？你們幾個知道嗎？」
　　聽見他的提問，完顏希尹、完顏婁室、完顏銀術可都點點頭，只有韓企先一臉迷茫。
　　完顏粘罕總算找到一個和他一樣「笨」的，心情稍微好了一點，一指韓企先道：「你看，他那麼大學問都沒聽懂！」
　　「孩兒錯了，」完顏斜保瞄了眼哭笑不得的韓企先，只好趕緊認錯，「爹爹，咱們用不著殺了皇帝，而且也不能那麼幹......咱們只需要破了南北和談的局，您就能選上諳班勃極烈了。」
　　完顏粘罕低聲嘀咕：「斜也也當過諳班勃極烈啊！」他嘆了口氣，又問：「宋國的使臣要怎麼殺？」
　　「大太子，某可以帶一支精兵去中途劫殺......只要看見宋人的使團，就一個不留，統統殺了！」
　　想到帶兵劫殺的完顏婁室，他可是大金國數一數二的猛將啊！
　　「大太子，某可以領兵在使團返回途中追殺！保管他們有來無回！」
　　銀術可提出了追殺的辦法，畢竟劫殺不一定能截住宋人的使團......現在也不知道他們什麼時候來，長什麼模樣，有多少人，會不會有吳乞買的合扎猛安去接人。
　　完顏希尹則道：「還可以聯合孛吉（完顏斜也之子）、斡本、兀朮一塊兒逼吳乞買殺了宋使......孛吉的兄長被趙楷所殺，他父親斜也又因此憂憤而亡，一定不願意和談。斡本、兀朮他們則要為斡離不和阿魯補報仇，也不會願意和談的。」
　　韓企先則道：「大太子，屬下的兵馬都是南京路漢兒，都沒有剃髮，可以讓他們假扮成宋軍假裝攻打易州......這樣宋使可就必死無疑了！」
　　完顏粘罕滿意的點點頭，他的幾個心腹都足智多謀，看來大業可成啊！
　　他又扭頭看著斜保，斜保說：「爹爹，這幾招可以一起上！
　　另外，孩兒還有一計......孩兒可以去煽動斡離不之子受速在清州城內出頭，刺殺宋國使臣！」
　　完顏粘罕點點頭，冷哼了一聲：「好，就這麼辦......幾個殺招一起上，我就不信宋人的使臣能逃過去！只要宋人的使臣一死，吳乞買就不得不和宋人打到底了。只要打下去......那我就是下一任的諳班勃極烈了！」
　　打下去就行......雖然完顏粘罕也沒把握打敗趙楷和高俅，但是打一個不分勝負應該是不難的。對粘罕而言，這就足夠了。
　　......
　　完顏粘罕、完顏斜保他們謀劃著要殺害趙構和秦檜的時候，派趙構、秦檜出使的趙楷，也正在為這兩位「最懂和談」大臣安排一條慷慨赴死之路！
　　人生自古誰無死嘛！
　　趙構、秦檜這一世可以慷慨赴死，也應該會感到非常光榮的，而趙楷也願意讓這兩人以死謝罪，所以他們就必死無疑了！
　　而趙楷為這兩人安排的死路，自然是高俅北伐了......可怕的高俅在宋金談判期間登陸遼東或是遼西，自然會惹怒吳乞買，趙構、秦檜搞不好就會人頭落地了。
　　不過鑑於高俅現在已經是棺中人了，估計不大能指揮作戰了。所以他得為高俅準備一群比較能打的手下！
　　其實趙桓已經為了這次遼東之役準備了快有一年，除了派出趙明誠在登州替高俅準備糧草，打造北伐大營和北伐水營之外。早在保護趙佶南遷跑到淮河邊上的時候，他就派人到處招安橫行淮、泗一帶及京東沿海的水賊，組成了一支水軍。還讓出身梁山泊的水賊頭目張榮當了水軍統制。
　　後來趙桓到了揚州，又拿下了東南六州之地，就有打造海船的本錢。因此就通過收購改裝和開工建造，拼湊出了一支擁有兩百餘艘大小戰船的水軍艦隊。
　　而這支艦隊早就已經到了登州水軍大營，趙楷派高衙內、陸謙、林衝等人去登州的時候。還讓李寶帶著一批三山浮橋水營的官兵一起去了登州，都加入了登州水軍。
　　所以現在的登州水軍就以張榮為統制，李寶為副統制。
　　現在負責嚇唬金賊的「棺中太尉」高俅已經到位了，負責築城和守城的高衙內、陸謙、林衝三人組也有了，負責海路的張榮、李寶也到位了。就差一個代替高太尉指揮全局的行軍參議官和幾個負責陸路決勝的馬步軍統領了。
　　這會兒，苗傅、劉正彥、牛皋、嶽飛、高金剛（董金剛）、高羅漢（董羅漢）等幾個可以在遼東、遼西陸上縱橫的將領，都齊聚到來了大名府宮城中的時巡殿內。
　　這幾個人，還有趙楷、姚平仲、吳璘、沈長生、郭天女等人，再加上一個剛剛從真定府調來的馬擴，現在就圍著一張巨大的地圖臺。
　　地圖臺上擺放了一張巨大木圖，圖上的地形就是遼東半島、遼西走廊和高麗半島的大致地形......是趙楷憑著記憶畫了草圖，再讓行軍參議司的人根據所能得到的資料制了圖。
　　「嶽飛，」看了一會兒之後，趙楷就指著木圖問在場的嶽飛道，「你知道去黃龍府的路怎麼走嗎？」
　　「黃龍府？」嶽飛一愣，「為何要去黃龍府？」
　　「直搗黃龍啊！」趙楷笑道，「那裡是金賊的腹地啊！」
　　「哦......」嶽飛嘴上應著，心裏面卻想：金賊的腹心之地不是會寧府嗎？早先遼國的時候，完顏部的老巢在按出水虎邊上，距離黃龍府還有點距離，當中還隔著寧江州啊！
　　「陛下，」熟悉東北那旮旯地形的馬擴這個時候提醒道，「咱們這回可打不到黃龍府那麼遠，恐怕連遼陽府也到不了。」
　　趙楷瞄了眼這個四十歲年紀，滿臉鬍鬚的西北大漢，笑著道：「馬卿，朕一定會兵臨黃龍府的，朕還要飲馬按出虎水......不過不是這一回，而是將來。但是這次跨海北伐，還是得打出咱們的威名，好叫金賊以後不敢再空國來犯。」
　　金國的國族是全民皆兵，所以兵力數量是很多的，在充分動員的情況下甚至可以超過宋軍——趙楷的軍隊得花錢買啊！而且還賊貴，以大宋的財力，養個四五十萬可用之兵也頂天了。
　　可這個數目的軍隊，金賊豁出去動員也能拉出來。大家人數差不多，那趙楷要打贏就有點吃力了......特別是當戰場從中原腹地挪到長城沿線（當然了，明長城現在是沒有的）之後。
　　而且宋軍在和金賊對抗過程中還有個弱點，就是宋軍的長城防線以南都是肥得流油的地盤。而長城防線以北，則主要是沙漠草原......所以宋軍出兵必然虧本，而金賊入寇則容易獲利。
　　在這種情況下，大宋這邊比如被動，只能依靠在邊境不斷增築城堡，甚至建起長城邊牆以防禦金賊。
　　不過現在的金賊手裡也有比較肥沃的地盤，就是遼東、遼西這一塊。宋軍如果要走陸路去打遼西、遼東，那後勤轉運將是非常困難的。
　　好在遼東、遼西的海岸線很長，可以登陸的地方極多。而且還有不少沿海島嶼可以盤踞，所以完全可以從海上發球突然襲擊......如果金賊要在遼東、遼西沿海處處設防，那他們可以用來進犯大宋北方邊境的軍隊必然就少了。
　　趙楷一臉嚴肅，對已經出任京東、遼東宣撫使司行軍參議官的馬擴說：「高太尉早就不在世了，趙明誠又是一介書生，所以這一次遼東、遼西之戰，你這個行軍參議官就是實際上的主帥，朕會授予你便宜行事之權。不過朕不要遼東、遼西寸尺之土，也不需要你們在遼東、遼西斬將奪旗。朕要的就是兩點，一是在復州的成化關外築城守城......要讓金賊知道咱們可以在遼東、遼西建立據點，讓他們難以攻拔！
　　二是要在遼東、遼西海岸各地往來登岸，避實就虛，不與金賊大軍打無把握之仗。這是要讓金賊明白，他們的數千裏海岸處處都是漏洞，根本擋不住咱們從海上過去的精兵。
　　只要做到了這兩點，遼東、遼西之戰就是一場大捷了！」
番外之134真是十死無生啊！（求訂閱，求月票）
　　清州城南門之外，完顏蒲魯虎和完顏斜保，還有完顏阿魯三個大完顏都騎在馬上，只是任憑背後的白色披風背西北吹過來的寒風掛得獵獵作響。
　　數百硬軍甲士，披著鎧甲，如同鐵塔一般，列陣而後，殺氣沖天。
　　這個景象，怎麼看都像是要南方開過來的敵人大戰上一場。但實際上他們卻是在迎客，迎接大名府的來客。
　　趙構和秦檜一行，現在已經到了清州城南，眼看就能入城了。而完顏粘罕一方為他們倆準備的第一場殺陣，則被秦檜給化解了。倒不是秦檜識破了粘罕的詭計，而是這個江寧書生不大會騎馬。從大名府到清州有700多裡，讓秦檜騎馬趕路的話，說不定就不用麻煩完顏斜保布置殺招了......秦檜很有可能會因為屁股被馬鞍磨破造成發炎感染而亡了。
　　為了確保他可以活蹦亂跳的抵達清州，所以趙楷特意為他和趙構安排了一條可以在黃河上行駛的水輪客舟。
　　趙構、秦檜走了水路，準備在半道上劫殺的完顏婁室也無計可施了......他再猛也不敢用騎兵反艦啊！之前想這麼幹的人，現在都已經涼涼了，婁室可還想多活幾年呢。所以婁室的騎兵只好灰溜溜的回了雄州。
　　不過烏鴉郎君完顏斜保還是很沉得住氣的，因為他和他爹粘罕為趙構、秦檜準備的是一個殺頭套餐！
　　婁室的劫殺不過是道開胃小菜，如果吃不死，後面還有一二三四，一共四道「大殺菜」，如果趙構、秦檜都能避開，那也沒關係。趙楷還為他們倆準備了一道成仁取義的大餐！
　　高太尉要直搗黃龍了，趙構和秦檜總該殺頭祭旗了吧？
　　所以趙構和秦檜根本不必擔心自己會死不了......而烏鴉郎君斜保，現在也覺得這條距離清州南門碼頭越來越近的客舟上坐著的兩個主要乘客都是將死之人。
　　想到這裡，斜保就扭頭看了看比自己年長一輩兒的完顏阿魯，阿魯最敬重的兄長斡離不在五丈河之戰中陣亡，和他最要好的兄弟阿魯補則在合蔡口陣亡......他和宋國那可是深仇大恨啊！
　　從雄州回來的這幾日，斜保已經和阿魯、勃吉（完顏斜也之子）聚在一起喝了幾頓小酒，不僅聯絡了感情，還互相探了底牌......阿魯、勃吉兩人都是堅決主張的，而且都主張要殺掉宋國來使以斷和談之路。
　　這會兒完顏阿魯更是紅著眼睛，滿臉殺氣的看著前方越來越近的客舟，左手已經搭在了刀柄上面，一副馬上就要看人的模樣兒。
　　完顏斜保收回了目光，然後就不陰不陽的問了一句：「聽說這次過來的宋國議和正使是宋國官家的親兄弟康王趙構啊！」
　　完顏蒲魯虎笑著接過話題，回答道：「宋國官家要禮聘師姑兒為妃，派來提親的使臣當然得有點身份，不過我也沒想到他會直接派出一個親王......看起來是勢在必得啊！」
　　完顏阿魯輕輕哼了一聲：「沒有得到時才想要必得，已經得到了，還說什麼必得不必得的？」
　　完顏蒲魯虎被阿魯一懟，臉色頓時就有點陰鬱了，剛想要說什麼話懟回去，完顏斜保搶先開口了：「宋國的皇帝想要必得的應該是和親吧？只不過碰巧得了十二姑姑這樣的女子......不得不說，這趙楷的豔福不淺啊，把咱們完顏家的第一美女給弄去了。」
　　這話斜保這幾天也掛在嘴邊，見人就念叨......這事兒太遭人恨了！
　　此時的完顏家還沒開始講禮法什麼的，這個堂兄妹、堂姑侄之間你情我愛的那都不叫事兒。不知道有多少完顏在饞完顏燕的身子呢，結果被趙楷來了個連鍋端，連湯都不給人留一口，太可恨了！
　　那可是清清白白的身子啊，還那麼妖嬈！
　　完顏阿魯又哼了一聲：「想和親，那就得拿出誠意，起碼要割燕山府路再加上一百五十萬歲幣，少一貫都不行！」
　　燕山府路加一百五十萬歲幣的和談條件也是斜保、阿懶、闍母、吾都補四人在這幾日中鼓吹起來的。目的當然是為和談成功設置障礙了！
　　原本吳乞買只是提出了割燕山府路再加五十萬歲幣，在斜保等人的鼓動下，歲幣的數目又加了兩倍，達到了一百五十萬......以眼下的戰況和趙楷的驍勇善戰，這個數目根本不可能要得到。
　　完顏蒲魯虎似乎有點頭腦不清，居然也點點頭，附和道：「對，必須得給一百五十萬歲幣，我那妹子就值這個價！」
　　完顏斜保聽見這話險些沒笑出聲，完顏燕再怎麼妖嬈貌美，再怎麼會討好男人，也值不了這個價啊！
　　而且完顏蒲魯虎手裡也沒完顏燕啊……人家已經是趙楷的人了！
　　完顏阿魯也用鄙視的目光看著蒲魯虎這個「傻子」，一時也不言語了。
　　而蒲魯虎也不理睬這二位，只是全神貫注的看著緩緩靠近的客舟。
　　只看見客舟的船頭甲板上，立著兩個穿著宋朝官袍的男子。其中一人是個高大的青年，穿一身紫袍，披著一件翻毛邊的鬥篷，頭戴長腳幞頭，應該就是大宋康王趙構。
　　站在趙構身邊的是個四五十歲的中年，白面書生一個，看著有點瘦小，穿一件緋色官袍，頜下一搓山羊鬍。
　　這人應該就是大宋的和談副使秦檜了。
　　秦檜這一路的情緒都不高，不過現在立在船頭，望見不遠處清州城頭上林立的女真旗號，看見碼頭上列隊迎接的女真硬軍武士，心情忽然就好了起來……仿佛這些女真兵和他是一夥兒的！
　　趙構的情緒還是很低，他在離開大名府之前同完顏燕見了一面……當然不是私會，而是當著趙楷的面相見。
　　這場見面也是趙楷安排的，就是為讓完顏燕將一封「血書」親手交給趙構。
　　「血書」的內容是勸吳乞買接受趙楷提出的和親條件，同時確保大宋使團的安全和來去自由。
　　當然了，這個「血書」不是用完顏燕的血寫的，而是用雞血寫的……意思到了就行了，真要拿刀子扎完顏燕放血，趙楷還不得心疼壞了。
　　不過趙構不知怎麼了，在見了完顏燕之後，情緒就愈發低落了……他總覺得自己和這個完顏燕之間存在什麼聯繫，但又實在想不起來，而且也不應該有聯繫啊！
　　「大王，船要靠岸了，您小心一些。」
　　秦檜的聲音忽然響起，趙構抬頭一看，發現所乘坐客舟已經在靠岸了。
　　靠岸的過程非常平穩，客舟只是輕輕的碰了一下碼頭，就穩穩的停住了。
　　然後一塊跳板就從船甲板鋪到了碼頭上。
　　一名宋軍的水軍船頭滿臉堆笑的對趙構、秦檜二人道：「大王，端公（侍御史別稱），末將就只能送二位到此了。」
　　秦檜點點頭，「有勞了。」然後他又趙構道：「大王，咱們下船吧！」
　　趙構看了眼前方的清州城，嘆了口氣：「此行乃是九死一生啊！」
　　不得不說，他還是挺樂觀的！
　　秦檜就更樂觀了，「不會的……金國皇帝的十二公主還在大名府扣著呢，金人不敢傷大王一根寒毛的。」
　　趙構苦笑道：「是啊……金賊殺孤的時候總會有點顧忌的，但是殺端公你的時候就不會有什麼顧慮了。」
　　秦檜一聽這話，當時就啞口無言了。
　　趙構則不再理睬他，自顧自的大步走過跳板，站在了清州城外的碼頭上，看著正策馬而來的三名金人騎士。
　　……
　　「什麼？才給五十萬歲幣就想讓咱把燕山府路吐出去？做夢吧！」
　　「就是，燕山府路是咱們大金國打下來的，憑什麼給宋人？他們想要，發兵來打就是了！」
　　「得讓宋人知道咱們的厲害，皇帝，不如殺了宋人的兩個使臣示威吧！」
　　「示什麼威？兩國交戰，不斬來使！況且這兩人是替十二公主來提親的！」
　　「宋人皇帝欺人太甚……」
　　「對，一定得讓他知道咱們的厲害！」
　　「皇帝陛下，下命令吧！」
　　「打吧！」
　　「皇帝陛下，先殺個宋使解解恨吧！」
　　清州城內，大金皇帝駐蹕的行在當中，在完顏蒲魯虎、完顏斜保和完顏阿魯帶回了趙楷的親筆信還有完顏燕的「血書」之後，就是一片喊打喊殺了。
　　他們中的大部分人壓根就沒想到趙楷會開出這樣的條件……要恢復宋金開戰前的狀態！
　　這怎麼可能？
　　宋金開戰前宋國的官家還是那個昏君趙佶呢！你咋不恢復一下呢？
　　吳乞買當然也是臉色鐵青，一副快要氣炸了的模樣，只有完顏蒲魯虎心疼妹子，說了「不斬來使」的話，但是也沒說不大……
　　所有人都表了態，幾乎一片喊打，現在就聽吳乞買一句話了。
　　吳乞買沉著面孔，低聲道：「趙楷欺人太甚！朕哪怕舍了師姑兒的命，也要和他決一死戰。不過現在諸軍戰備狀況如何？可有與宋軍決戰的把握嗎？
　　還有，宋人的天火厲害，水師犀利，咱們如今有了破解之法了嗎？」
番外之135??蒲魯虎，快去裝贏啊！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之135蒲魯虎，快去裝贏啊！吳乞買一提到天火和水師，底下的「大完顏」們就都不言語了。
　　這水師啥的還好說，現在已經入了冬，天氣那是一天比一天涼，再過一陣子河北中北部的大小河流就都凍上了。到時候宋軍的戰船根本動彈不了，也就構不成什麼威脅了。
　　可是天火怎麼對付？一燒一大片的，而且還會嚇到戰馬，還會擾亂硬軍的陣型。最可恨的是，宋軍還有一種射程很遠的梢砲......梢砲的射程比他們的神臂弓都遠！
　　雖然梢砲這玩意兒在野戰中的作用不大，但是在攻堅和守城作戰中用處就太大了。
　　如果宋軍在河北前線所有的堡壘中都布置了天火和遠程梢砲，再認認真真的修築城防，那大金兵一個城都打不破。
　　打不破城池，哪怕野戰無敵，大金兵也是在賠本賺吆喝。因為現在不是北方寒冷的沒飯吃的小冰河期啊！現在的遼河平原上可是沃野千裡。潢河草原和壩上草原上則是牛羊成群。大金天兵是不可能為了點麥子為了幾斤豬肉就千裡迢迢跑來和宋人打仗......他們要的是打破城池，然後搶奪裡面的金銀、銅錢、手工業品和勞動力。
　　看到大傢伙都不言語了，吳乞買皺著眉頭又道：「咱們現在重兵屯於拒馬河以南，背後的燕山、大同、平州等處都防守嚴密了嗎？可別再來個大名府之敗啊！」
　　這話一出，大完顏們的臉色都凝重起來了。
　　大名府之戰前，金兵佔據戰場的絕對主動，因此可以將絕大部分兵力都用於進攻，對於防守是比較忽視的。要不然嶽飛、郭天女也不會偷襲奪取了大名府的兩座城門，一舉奠定了大名之戰的勝局。
　　而在大名府之戰後，金兵已經不敢說自己佔據絕對主動了......宋軍會不會繞開拒馬河南岸的金兵重兵集團急襲燕京？
　　這樣的事情宋軍在宣和北伐的時候就幹過一次！
　　當時因為燕京城內的契丹人、奚人和忠於大遼的漢人大族的反抗，再加耶律大石和蕭幹的奮戰，才硬生生的把入城的宋軍給打出去了。
　　可現在要是再來一回燕京襲城之戰，燕京城內的居民會替金國奮戰嗎？
　　根本不可能！
　　因為在遼國的封建等級中，遼國漢人大致上列在契丹和奚人國族之後，屬於二等人，比渤海、女真、阻卜等族要高級。
　　而且要細分一下的話，遼國漢人四大家族中的玉田韓是僅次於耶律皇族和蕭氏後族的第三家！許多玉田韓氏的子弟都賜姓耶律，還娶了蕭氏之女。
　　而其餘的劉、趙、馬三族雖然不如玉田韓那麼顯貴，但是這三大家族的地位也在按出虎水完顏部之上！
　　他們不僅壟斷了南面官中的肥缺，而且每一代都能出幾個軍州節度使——遼國的軍州節度使可比完顏家的部族節度使大的多！
　　另外，韓、劉、趙、馬這四大家族的人還長期控制著南京路侍衛親軍，手裡也是有兵的！
　　而在金國這邊，雖然遼國漢人四大家族中的韓、劉兩族還保留了一定的財富和地位。但是完全不能和遼國那時候相比了......在金國的封建等級中，漢人是排在女真、渤海、奚人、契丹，以及東北和草原各部族之下的。
　　而且和金人搭夥反遼的渤海人漢化程度很高，金國漢人能當的官渤海人也能當。渤海人可是和女真人一起反遼的老戰友了，不比漢人可靠？
　　所以指望燕山府境內各處城池中的漢人百姓為金國作戰，基本上是做夢！
　　況且，趙楷手裡還捏著一張大牌......大遼皇帝耶律延禧的長女，蜀國公主餘裡衍！
　　雖然餘裡衍是個女流之輩，但是遼國女性的地位比較高，所以她對燕地的契丹人、奚人還是很有一點號召力的。
　　吳乞買看見底下人的臉色都凝重起來了，知道這夥人就快被自己說服了，最後他還特意瞄了烏鴉郎君一眼，發現這傢伙臉色慘白，眉頭緊鎖，一臉晦氣，一看就知道要倒黴了。
　　吳乞買正為自己的能言善辯感到滿意的時候，大堂外面就傳來了急促的腳步聲，緊接著就是完顏撻懶喊叫聲：「陛下，陛下......大事不好，易州傳來急報，發現大股南軍步騎從中山府方向越界而來！
　　陛下，宋國官家實在太奸詐了，一邊和咱們和談，一邊還想偷襲咱們！」
　　這下大堂裡面可炸鍋了，一群大完顏全都跳了起來！
　　「南人皇帝實在太奸詐了！」
　　「好個趙楷，居然用和親麻痺咱們，還暗中偷襲......」
　　「皇帝，殺了宋國的使臣，然後和宋人拼了！」
　　「對，殺了宋國的使臣！」
　　「殺......」
　　好嘛，一片喊殺啊！
　　吳乞買的臉色也陰沉的可怕，然後嗯咳一聲，目光灼灼的在大堂當中一掃。
　　大傢伙都收了聲，全都把目光投向了吳乞買。
　　吳乞買厲聲道：「急什麼？那兩個宋使不過是籠子裡面待宰的肥豬罷了，什麼時候殺還不是一句話的事情？現在要緊的還是打退來偷襲的宋軍，同時調整咱們的布防......要不然這夥宋軍先佔易州，次取涿州，最後襲破析津府城，那可就麻煩了！」
　　「陛下，」完顏斜保第一個站出來替他老爹請戰了，「請給我爹爹下令，讓他率兵北上，迎擊來犯之敵吧！」
　　他的話音未落，吳乞買的兒子蒲魯虎已經站出來「搶單」了。
　　「父皇，請讓孩兒帶兵去救易州！」蒲魯虎拍著胸脯道，「兒子願意立軍令狀，如果不勝，情願一死謝罪！」
　　吳乞買讚許的衝著兒子點點頭，然後又看著烏鴉郎君完顏斜保。
　　完顏斜保也道：「陛下，我也願立軍令狀......如果我爹打不贏，我願意一死謝罪！」
　　吳乞買一皺眉頭，「你爹爹打不贏怎麼能殺你呢？要不你替爹爹立個軍令狀？」
　　「這個......」完顏斜保無言可對了。
　　哪有這樣的事情？兒子替老子立殺頭狀？有這樣當兒子的嗎？
　　「陛下，這不合適吧？」完顏撻懶插話道，「斜保是粘罕的兒子，兒子怎麼可能替爹爹立軍令狀？而且這軍令狀也不能由別人代立啊！」
　　蒲魯虎也道：「是啊，而且粘罕也沒授權給斜保啊......斜保，你有你爹爹的授權文書嗎？」
　　當然沒有了！
　　哪有這種要命的授權委託？
　　而且粘罕、斜保兩父子也沒想到蒲魯虎會那麼勇！這傢伙也沒啥軍事才能，過去這些年也沒見他很積極的請過戰，這次怎麼連殺頭的軍令狀都敢立了？
　　難道他知道襲擊易州的宋軍是韓企先的人扮演的？不可能啊......
　　吳乞買看見斜保啞口無言了，馬上就道：「既然如此，那就讓蒲魯虎走一趟......對了，蒲魯虎，你把那個叫秦檜的帶上！如果遇到宋人的大軍，就把秦檜殺掉祭旗！」
　　完顏斜保問：「陛下，只殺秦檜，不殺趙構嗎？」
　　吳乞買笑道：「一個個殺......這次殺秦檜，下次殺趙構！蒲魯虎，你去和趙構說清楚，叫他不要急，會輪到他的。」
　　......
　　趙構和秦檜兩人現在被金人安排在了清州城內的館驛裡面，外面是完顏撻懶的奚兵看著，一副如臨大敵的模樣，讓館驛裡面的兩人非常忐忑。
　　不過秦檜還在故作鎮定，邀了趙構一塊兒在房間裡面喝茶對弈......這兩位過去並不熟悉，但是從大名府北上途中，卻混得非常親熱了。
　　也不知道是不是前世有緣，兩人都覺得對方順眼......秦檜看見趙構的慫樣和強作安穩的模樣，就覺得這才是大宋官家該有的樣子啊！
　　這大宋的「將從中御」就該配一個不敢臨陣御將的慫軍，然後才能很自然的演化到以文御武。靠一批同樣不能臨陣御將，但是敢稍微靠近一些前線的文官，躲在前沿的城堡當中運籌帷幄，調兵遣將。
　　像趙楷這樣直接上了戰場，省掉了以文御武的環節，實在不像一個大宋的明君啊！
　　而趙構也越看秦檜越覺得此人忠實可靠，比趙楷所倚仗的李綱、宇文粹中、宇文虛中、呂頤浩、何粟、宗澤等人強太多了。
　　大宋的宰相，就該是秦檜這樣的，能為君分憂，但又不會過分激進，更不會壞了規矩的持重之臣......
　　兩個人真是越看對方越順眼啊！
　　可惜他倆現在都離自己應有的地位太遠了，而且還身在虎穴，不知道什麼時候就沒命了。
　　秦檜剛想到這裡的時候，門外就傳來了完顏撻懶的聲音：「康王和秦端臺可在嗎？」
　　完顏撻懶因為長期和漢化程度比較高的奚人打交道，所以也能說一些漢話。所以趙構、秦檜抵達清州後，就由他負責招待並且代表吳乞買和他們談判，現在自然還得來送秦檜上路。
　　秦檜聽見撻懶的聲音，也馬上放下手裡的棋子兒，起身向房門走去，一邊走還一邊應道：「在，都在，來客可是六路都統？」
　　這個時候門開了，完顏撻懶和完顏蒲魯虎笑嘻嘻的走了進來，撻懶笑著對秦檜說：「秦端臺，大喜了！」
　　		
番外之136天日昭昭，那不是宋軍啊！
　　大喜？
　　秦檜和趙構都一頭霧水。
　　秦檜還在琢磨呢，難道是自己那個不下崽的娘子終於懷上了？自己要當爹了？不對啊，自己的娘子住在開封府，就算懷上了，那也不可能派人到清州來報信吧？
　　趙構則想到了升官發財......也許是自己的三哥終於認識到秦檜是個難得的人才，所以才派人到清州將其召回？
　　完顏撻懶其實看秦檜也挺順眼的，秦檜可是溫文儒雅的白面書生，而且言談舉止都透著書生氣質，一看就特有學問。撻懶和奚人混得久了，也認得不少姓蕭的才子，還受了他們的影響，對讀書人也高看一眼。
　　所以他才會向身邊的漢人幕僚問了宋朝那邊殺頭時候的規矩......先是給人犯賀喜！殺頭那是大喜啊！輪到要殺頭的倒黴蛋，殺之前多半是活受罪的狀態啊。很少會有誰前一刻榮華富貴，一轉眼就要殺頭了。
　　所以一刀斬下去，人犯就不用受苦了，而且再投胎也許就投個好胎了呢？
　　所以劊子手得給要掉腦袋的主兒賀喜！
　　然後則是斷頭飯！哦，應該是斷頭肉，都是肉，沒有飯。
　　撻懶給秦檜安排的是一大桶涮羊肉，對，就是用桶裝著的，滿滿的一桶，保管秦檜能吃個夠。
　　除了一桶涮羊肉外，還有一大罈子清州釀。這是清州當地的佳釀，這是一種用高粱釀造的美酒，不過沒有經過蒸餾工藝，所以度數不高，可以放開了喝。
　　不過當涮鍋、肉桶、蘸料、酒罈子，還有碗筷都一一在秦檜跟前擺好的時候，秦檜已經感覺不對了。
　　因為碗筷和蘸料都是一人份的......這麼大一桶肉一個人吃也吃不完啊！
　　而且秦檜一個人大吃大喝，趙構、撻懶、蒲魯虎在邊上看著那也太古怪了吧？
　　不知道的還以為是在吃斷頭飯呢！
　　一想到斷頭飯，秦檜就有一種脊背發涼的感覺，驚恐地看著撻懶，聲音都有點發抖了：「都統，下官到底有什麼喜事啊？」
　　完顏撻懶嘆了口氣，道：「剛剛得到消息，有大股宋軍突然自中山府打進了我大金國治下易州境內......」
　　「什麼？」秦檜本來是站在擺放涮肉的方桌子旁的，聽見這消息腿肚子就是一軟，撲通一下就癱軟在地了。
　　人雖然癱了，可是秦檜的腦子還是很清楚的，馬上就覺著不對了，「不可能......一定是誤會，官家怎麼可能在冬季向北進軍？況且康王還在清州呢！」
　　完顏撻懶其實也贊同秦檜的分析......這次易州遭到襲擊的事情很蹊蹺啊！
　　現在都10月份了，轉眼就是河流封凍，冰天雪地的時候。對於習慣了東北寒冷氣候的女真人，這點冰雪不算什麼。但是對宋軍而言，這冰天雪地的實在不利於行軍打仗啊！
　　況且這些日子從宋軍控制區傳回的消息都表明，宋軍的重點還是在加強布防。
　　因為河北中部、北部的許多城池受制於澶淵之盟，都已經有一百餘年沒好好增築修補過了。現在當然得趁著戰事稍緩的時機，發動各地被金兵嚇得快掉了魂的士紳和民壯，有錢出錢，沒錢出力，把城池堡寨都修起來......能修得多牢靠就修得多牢靠！
　　這可是保命的頭等大事啊！
　　所以這些日子，河北宋軍控制區的人力物力都集中運用在修牆立寨上，壓根就不可能支持大軍由中山府北上去偷襲燕京的大行動。
　　另外，趙楷已經在私下和吳乞買達成了四百萬「聘禮」換取金兵撤出燕山府的密約......現在不過是在做戲罷了！
　　而宋軍突襲易州並不在雙方商量好的劇本裡面......就不知道是趙楷臨時加了戲，還是完顏粘罕的人在搗鬼？
　　不過無論哪種情況，完顏吳乞買、完顏撻懶、完顏蒲魯虎都得擋著不讓粘罕接著戰事攫取都元帥的職位。
　　而要做到這一點，完顏吳乞買、完顏蒲魯虎父子就得表現的強硬一點......不能讓下面人覺得他們會顧及完顏燕的死活，採取對宋妥協的路線。
　　現在要押著秦檜去陣前殺頭，就是在展示強硬，在告訴底下人，完顏吳乞買和完顏蒲魯虎根本不在乎女兒的死活！
　　當然了，完顏吳乞買和完顏蒲魯虎也不是非要砍了秦檜不可，他們還是給秦檜留了一線生機的。
　　撻懶看到秦檜被嚇癱在了地上，就好言安慰他道：「秦端臺，你別急，好好聽我說.......這一頓雖然是斷頭飯，但也不是說你吃完以後馬上就殺頭。咱們女真人是講道理的，現在不過是易州那邊傳來個真假難知的警訊，萬一是誤會？砍下來的腦袋可裝不回去！」
　　「對對，定然是誤會......」秦檜道，「官家不可能不管康王性命的！」
　　撻懶笑道：「所以......你吃完斷頭飯後，就跟著我和蒲魯虎副都統一起西徵易州。如果我們在易州遇上了宋人的大軍，那就在兩軍陣前開刀問斬！
　　如果沒有遇上宋人的大軍，那就把你再帶回來......原封不動的帶回來。哪怕真有宋軍到了易州，只要我和蒲魯虎沒見著，也不殺你的頭。」
　　還別說，完顏撻懶還挺夠意思的，所以秦檜保住項上人頭的概率還不小。
　　一邊的趙構也送了口氣，安慰秦檜道：「端臺勿憂，官家一定會估計你我性命，此去必然無驚無險，孤家在清州等你回來！」
　　秦檜哭喪著臉，向趙構拱拱手道：「康王殿下，臣若有去無回，開封家中，還請大王照應一二。」
　　趙構點點頭，「好說，好說。」
　　完顏撻懶則笑著秦檜道：「端臺快些入席，吃完這頓，咱們就一塊兒出兵去易州了！」
　　......
　　完顏蒲魯虎、完顏撻懶兩人帶著秦檜，在秦檜用完斷頭飯的次日就出兵了，總共一萬女真、奚人正兵，兩萬阿里喜，再加負責帶路的郭藥師所部常勝軍萬餘（包括副兵），總共四萬大軍，浩浩蕩蕩的就往易州而去。
　　之所以出兵那麼多，當然就是為了嚇跑宋軍了......吳乞買、蒲魯虎父子並不想和趙楷撕破臉，沒有趙楷的400萬，蒲魯虎再怎麼「裝贏」，也選不上諳班勃極烈的。
　　可是出乎他們的預料，攻入易州的宋軍並沒有望風而逃，而是在易水南岸立了大寨，等待金兵到來。
　　而當蒲魯虎、撻懶、郭藥師率領的四萬大軍抵達易水北岸的時候，萬餘宋軍步騎已經在剛剛封凍的易水南岸列陣以待了。
　　而且這萬餘宋軍還打出了一面讓易水北岸的金兵不敢小覷的認旗——一面紅色的大旗上刺了四個黑字「小高太尉」。
　　這個「小高太尉」現在可是名揚北地了！
　　大太子粘罕出道以來的「首敗」就是栽他手裡了。
　　而且還有婁室、銀術可這倆戰無不勝的金國大將的「首敗」，也跟著一塊兒奉獻給了高衙內。
　　雖然蒲魯虎、撻懶兩人不想讓粘罕當諳班勃極烈，但他們倆對粘罕、婁室、銀術可打仗的本事還是很服氣的。
　　所以能打敗粘罕、婁室、銀術可他們仨的小高太尉......他們也絕對不敢小覷！
　　在北風瀟瀟的易水北岸，完顏撻懶和郭藥師兩個人策馬立在結冰的河面邊上，凝視了南岸的宋軍軍陣好一會兒。撻懶才扭頭問郭藥師，「郭留守，可看清楚了？是小高太尉的宋軍嗎？」
　　郭藥師擰著眉頭，點點頭道：「沒錯......認旗上刺的就是小高太尉四個字兒！而且還在陣前架起了大盾、拒馬，還架了梢砲！人數雖少，但是陣列嚴整，甲械看著也頗為精良！」
　　完顏撻懶嘆了口氣，打馬調頭，飛奔回了正在布陣的自家陣前，對正在指揮部下擺陣的蒲魯虎道：「副都統領，來敵真是宋軍，而且還是小高太尉統領的宋軍精銳，不好打啊！」
　　完顏蒲魯虎哼了一聲：「趙楷還真想偷襲燕京啊！還好咱們來的夠快......來人吶，把秦檜綁了來！」
　　綁了來，當然是要殺頭了！
　　其實秦檜也在陣前，他被綁坐在一匹非常老實的牡馬背上——所謂的綁坐，就是兩條腿綁在馬鞍上！
　　從清州過來的這一路，他都是騎馬趕路，但他的屁股和大腿禁不住摩擦，也沒什麼勁兒。這一路顛簸下來，早就磨出血了，如果不把兩條腿綁在馬鞍上，他根本坐不住鞍。
　　說實在的，這一路可遭罪了......不過當解脫的機會出現在眼前的時候，秦檜還是跟殺豬似的吼叫起來了。
　　「不對啊，不對啊，那不是宋軍，帶兵的更不可能是高堯卿。高堯卿是文官，他都直了龍圖閣了！哪有直龍圖臨陣殺敵的？那些當兵的也不對啊，盔甲外面連繡衣都沒有......」
　　秦檜說的沒錯，高衙內現在是高級文官，守個城也就算了，怎麼可能臨陣野戰？一直龍圖拎著刀子上陣砍人那像話嗎？
　　而且易水對岸的那些宋軍的裝扮也不是很對，盔甲外面沒有套上五顏六色的繡衣，而是烏沉沉的一片。
　　可是剛剛觀陣而來的完顏撻懶已經不想聽他多說了，就衝著秦檜一拱手道：「秦端臺別說了，好好上路吧！」
　　然後就揮手作了個殺頭的手勢，跟在秦檜身後的一個奚人刀斧手立即就舉起大刀，猛地砍下。
　　而秦檜則大吼一聲：「天日昭......」
　　他的第二個「昭」字沒出口，大刀已經砍在了他的脖子上！
　　秦檜.....卒！
番外137??高太尉，躺著也要贏！（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外137高太尉，躺著也要贏！秦檜這邊剛剛人頭落地，意識都還沒完全消失，正在進行最後的人生思考的時候，易水對面的「宋軍」卻已經開始撤退了。
　　他們就是來露個臉兒的，任務完成後當然得跑路了！
　　這些所謂的宋軍其實是西貝貨，正如秦檜所說的，「小高太尉」高堯卿怎麼可能臨陣呢？
　　人家可是大宋文官啊，而且還是正七品的朝請郎，還有個直龍圖閣的館閣職。這個級別的文官要是都能臨陣討賊，大宋早就平遼滅夏吞安南了！
　　而且小高太尉也沒膽量領著萬餘精兵深入敵境，去和人數多達四萬的金兵對陣於易水兩岸。
　　這種事情別說高堯卿不敢，就是嶽飛也不敢啊......金賊在拒馬河兩岸擺了二十幾萬大軍，砸個四五萬出來還不是輕輕鬆鬆的？
　　萬餘宋軍開進去，不是送死是什麼？
　　而且宋軍對易州一帶的地形並不熟悉，那裡從宋朝成立時就是遼國的地盤，宋朝只是短暫統治過那一帶，還沒來得及熟悉，就已經被金兵奪去了。
　　現在如果萬餘宋軍開進易州一帶，不僅會面臨數倍於己的金兵的攻擊，還會被易州地方豪強敵視——自宣和北伐開始，宋軍在易州進進出出好幾回，給易州地方上造多大的傷害，那是自不待言的。
　　而敢於在眼下這個敏感時期帶著萬餘人，打著小高衙內的旗號深入易州，還在易水南岸和北岸數倍於自己的金兵對峙的，當然是在燕雲一帶當了二百餘年地頭蛇的，玉田韓氏的子孫韓企先了。
　　他不僅熟知易州一帶的地形，而且還有祖傳的聲望和關係網，同許多為避亂而躲進燕山的易州豪強都沾親帶故......現在跟著韓企先在易水南岸招搖的萬餘「宋軍」中的大約三成，就是韓企先花錢從燕山當中僱來的人馬。
　　另外，韓企先的老大可是金國大太子完顏粘罕。蒲魯虎和撻懶的布署粘罕都有辦法掌握，粘罕知道了，韓企先自然也知道。
　　而粘罕還擔心韓企先不太懂用兵，所以派了婁室的長子活女跟著韓企先，幫著他排兵布陣。
　　選擇在剛剛封凍的易水河畔布陣等待完顏蒲魯虎的大軍，就是完顏活女的手筆。
　　剛剛凍上的易水河根本無法行船，同時冰面還不夠堅固，無法讓大軍直接踩著冰面過河。
　　所以隔河對壘的兩軍看著挺近，其實壓根打不起來......只要韓企先強在易水凍結實前開溜，就什麼事兒都不會有了。
　　當然了，上萬大軍的調動是很難一直隱瞞下去的，遲早會走漏風聲。
　　不過這也難不倒完顏粘罕這幫人，他們早就想好了萬無一失的保密辦法。
　　只要韓企先的萬餘人馬打著小高太尉的旗號在蒲魯虎跟前露了面，就可以立即向西轉進。先進入燕山、太行山，再通過飛狐陘抵達西京路的蔚州。
　　完顏粘罕早就給代理西京留守的耶律奴哥下了密令，讓他上報說河東方面的宋軍向應州、朔州邊界上的幾個堡寨發動了進攻，而且還有大舉進犯金國西京路的跡象。
　　由於西京路的金兵都受完顏粘罕這個右副都元帥的節制。所以他可以堂而皇之的給韓企先下命令，讓他帶兵增援西京路......到了西京路，再找個閉塞的地方一眯，消息就沒那麼容易洩露了。
　　只要這萬餘軍隊在金國西京路的地盤上駐紮幾個月，那完顏粘罕多半就當選了諳班勃極烈。
　　到時候哪怕走漏了風聲，吳乞買也拿粘罕沒有什麼辦法了......畢竟吳乞買的年事已高，而且本身的實力也有限，一旦出現了粘罕這樣的強勢接班人，他立馬就是個跛腳皇帝了。而粘罕就會進而提前掌握大權！
　　……
　　「撻懶，好像不對啊！小高太尉怎麼跑了呢？都還沒打呢！」
　　看見易水對岸的「高衙內」溜了，完顏蒲魯虎可不樂意了！
　　都沒打呢！
　　這怎麼算？算打贏嗎？
　　「跑就跑了吧，」撻懶笑道，「他們跑了，也省得咱們渡河交戰了。」
　　「是啊，咱們就不渡河了……」郭藥師也不想過河交戰，他擔心有詐。
　　小高太尉怎麼敢真的靠萬餘人衝到易水邊上？他側後可還有粘罕的幾萬大軍呢！
　　所以在易水南岸一定還有宋朝的大軍！
　　「副都統郎君，」郭藥師又笑道，「現在易州城不是被您救下來了嗎？而且小高太尉又被您打退了……」
　　「還能這樣算？」完顏蒲魯虎都有點不好意思了。
　　完顏撻懶笑道：「當然可以這麼算了……如果不是咱們領著四萬大軍及時感到易水北岸，小高太尉很有可能已經渡河。易州又空虛，一旦為其所取，後果不堪啊！」
　　「可是現在小高太尉的兵力猶在……咱們是不是要渡河追擊？」
　　「不可，」郭藥師道，「易水剛剛凍上，還沒到冰凍三尺的地步，咱們的人馬過不去。至少還有兩天，咱們才能踏冰過河。」
　　「還要兩天？」蒲魯虎道，「小高太尉早跑遠了……他的兵馬還在，就有可能去而復返。咱們該如何對付？」
　　「副都統郎君，」郭藥師就在等他這句話呢，「屬下可以帶本部兵馬留守易州……屬下當年曾在易州駐紮，熟悉周遭情況。」
　　現在情況相當不明朗，郭藥師當然想找塊地盤割據一方了……哪怕只有一個易州，也是安身立命的本錢啊！
　　「如此也好！」完顏蒲魯虎點點頭，笑道，「若要依了趙楷，一切都恢復原樣，郭留守可就是燕山府之主了！」
　　郭藥師連忙從馬背上滾落，衝著蒲魯虎深深一禮，「副都統郎君放心，臣對大金忠心耿耿，絕無背叛的道理……」
　　……
　　當領著萬餘步騎的韓企先收起「小高太尉」的旗號，向著茫茫燕山極速而去的時候。
　　真正的小高太尉高堯卿已經在登州州城這邊，在一間瀰漫著濃烈的登州鹹魚味兒的廳堂中，見到了裝著高俅屍身的棺槨！
　　高俅是在泗州的首縣盱眙過世的，但是因為「延遲死亡」的原因，所以就只能入棺而不下葬。
　　而高俅的長子高堯康，次子高堯輔，則奉旨照料其父，還讓他們分別擔任了宣撫司的管勾機宜文字和通判登州。
　　這回高堯卿又到了登州，一家人總算是整整齊齊了。
　　因為高俅還處於裝活的狀態當中，所以三位高衙內都沒有披麻帶孝。
　　不過抱頭痛哭還是允許的！
　　兄弟三人就在高俅「睡覺」的棺材前痛痛快快的哭了一場。然後高堯卿高三衙內就抹著眼淚發問：「兩位哥哥，可曾聞到魚腥之味？」
　　老大高堯康一邊流著眼淚，一邊解釋道：「哦，爹爹愛吃鹹魚，所以……」
　　「哦，哦，不必說了，小弟明白。」高三衙內怎不知道鹹魚的臭味是用來遮蓋裝活的高俅所發出的濃烈「體味」的。
　　高二衙內高堯輔抹著眼淚嘆息道：「這事兒什麼時候是個頭啊！」
　　他這話的意思是他爸爸什麼時候可以死……盼著爸爸死，不孝啊！
　　「快了，快了……」高堯卿道，「等爹爹徵遼奏凱，就能沒於王事了。」
　　高二衙內一愣，「什麼？要沒於王事？那豈不是不能善終了？」
　　沒於王事當然是殉國陣亡了，不是善終。
　　「沒於王事是忠烈啊！」老大高堯康說，「咱爹當了忠烈，咱們才能跟著多沾點光啊！」
　　看看，多好的兒子啊！
　　高堯輔問：「那，那大哥兒和三哥兒想咱爹怎麼當忠烈？」
　　「被流矢射中吧！」高三衙內道，「總不能讓爹爹落個身首異處吧？」
　　「對對，怎麼都給爹爹留個全屍……」
　　「留全屍好，留全屍好！」
　　這三位果然是孝子啊！還想著要給高太尉在史書上留個全屍。
　　「那咱爹什麼時候死？」高二衙內又問。
　　高三衙內思索著道：「恐怕得等到明年夏天……恐怕六月下旬了。」
　　「還要那麼久？」
　　「可不是嘛！」高三衙內道，「現在天寒地凍的，也沒辦法跨海徵遼啊！跨海徵遼得等到春天吧？跨海之後還等修造城堡、布置防禦，最好還能打敗金賊一兩次……到明年夏天時咱爹能一死了之就算死得很快了。要死慢一些，恐怕要拖到明年秋天。」
　　「明年秋天？」高堯康有點等不及的樣子。
　　高堯卿解釋道：「大哥兒，爹爹裝活著，咱們才有機會立功啊！軍功升得快，小弟現在已經是朝請郎了……如果再攢點軍功，轉幾個官，將來的仕途不就平坦了？兩位哥哥難道不想嗎升官？」
　　為了自己升官，耽誤爸爸升天……這樣的不孝子也沒誰了。
　　「真的能打贏？」高堯康不太相信兄弟的話。
　　「一定能贏的！」高堯卿看著高俅所在的棺槨，信心十足的說：「有爹爹和咱們在一起，什麼樣的敵人咱們都不怕！」
　　高堯康、高堯輔兩兄弟互相看了看，都有點不敢相信。
　　他們的爸爸高太尉在世的時候就沒在戰場上贏過。現在都躺平了，難道還能躺贏嗎？
　　		
番外之138不愛錢、不惜死、不好色的高太尉！（求訂閱，求月票）
　　在一場宋國這邊不為人知，而在金國這裡卻被吹上天的易水大捷之後。宋金之戰就進入了一個長達數月的停滯期了。不僅戰局完全停滯不動，連兩邊的議和也因為秦檜被斬殺和趙構被扣留而停滯了。
　　在戰事和議和停滯的同時，宋金兩軍都開始沿著大宋的河北、河東邊境調整起了布署。
　　這場宋金之戰是從宣和七年十月開局的，眼看著都到了靖康二年......就是傻瓜也知道，這場戰爭極有可能會打成一場勢均力敵的持久之戰。
　　所謂勢均力敵，就是交戰雙方誰也佔不了絕對優勢，也沒有哪一邊能完全掌握主動......這意味著雙方都得考慮攻守平衡，全攻全守的打法已經不合適了。
　　而要攻守平衡的打持久戰，之前一直集中兵力猛打猛衝的金兵就必須將主力往後縮，同時以少量兵力駐守前沿各個重要據點。
　　另外，金國方面還需要將高度集中的主力部隊分成兩路，分別布署到南京路和西京路......當然了，這也是避免吳乞買派和粘罕派在前線發生衝突的一個好辦法。
　　在「易水大捷」後的第六天，由吳乞買主持的清州會議，就做出分兵把守西、南兩京，同時控扼雁門山、拒馬河以南要地的決定。
　　根據這個決定，大太子粘罕將會繼續擔任右副元帥，並統領六個萬戶（粘罕親領一個萬戶，阿懶、希尹、餘睹、闍母各領一個萬戶，韓企先晉升西京路漢軍都統）移駐西京路，並控扼雁門山以南的雁門縣城、繁畤縣城，以及雁門山各處山口，以保持對宋朝河東路腹地的威脅。
　　而因為斡離不之死而空缺的左副元帥一職，則由阿骨打的三子，人稱金三太子的完顏訛裡朵接任，並統領六個萬戶（斡本、訛裡朵、兀朮各一個萬戶，原屬斡離不的萬戶由阿魯接管，也歸完顏訛裡朵節制，再加上耶律五馬和韓常的兩個萬戶），駐紮在拒馬河兩岸，並且控制著拒馬河南岸的雄州、霸州、莫州、清州、信安軍、保定軍和滄州北部（放棄了滄州南部）等地。
　　而完顏斜也死後空缺的都元帥一職，則繼續空缺，吳乞買這個皇帝則移駐到南京析津府城內，親自節制蒲魯虎、阿懶、勃吉、蒲家奴、郭藥師、劉彥宗等人所管的六個萬戶，縮在析津府周圍。
　　另外還有兩個萬戶則被調去了遼東、遼西，由完顏阿骨打的第六子完顏訛魯觀和耶懶路完顏部的首領完顏阿思魁統領。
　　至於空缺的諳班勃極烈人選問題，則根據完顏吳乞買的建議，將會在和宋朝的戰爭告一段落之後，再召開各女真、渤海、奚部猛安都帥及各萬戶都統會議進行推選......
　　而在另一邊，大宋官家趙楷也針鋒相對，開始調整布署，將原本鎮守真定府的劉韐調往太原，並委任其為河東宣撫使，同時還在河東路宣撫司之下設立了並代路、府麟路、澤潞路、石隰路等四個權限極高的鎮撫使。其中最重要的並代路鎮撫使則由劉韐兼任，府麟路鎮撫使則由折家將的首領折可求擔任，澤潞路鎮撫使則由宇文粹中的弟弟宇文時中出任，石隰路鎮撫使則由种師道的弟弟种師中擔任。
　　另外，河東路轉運使司、提點刑獄司和提舉常平司這三個衙署都被暫時撤銷，所管之事，由宣撫司和鎮撫司分別接管。由此便在河東前線形成了「宣撫司-鎮撫司-府州軍-縣監」四級軍政管理體系......這可是大宋開國以來，朝廷對地方前所未有的放權！
　　同樣的放權也出現在了河北路，只是放棄的程度有所不同。河北這邊並沒有設立宣撫使司，因為趙楷本人就駐紮在大名府，河北軍務當然由親徵行營總管，沒有宣撫司存在的必要。
　　但是在親徵行營之下，還是設立了真定府路、中山府路、高陽關路、大名府路等四個鎮撫使路。並且提拔宗澤為北京留守（北京大名府），親徵行營使，兼任大名府路鎮撫使......算是讓宗老爺子取代了李綱，成為了輔弼趙楷這個大官家臨陣討賊的諸行營使之首了。
　　此外，真定府路、中山府路、高陽關路等三路鎮撫，分別由韓世忠、何灌、黃無忌等三位武將出任，算是將防線全面北移。
　　雙方布署調整可都是大動作，涉及到幾十萬大軍的調度，以及海量的物資轉運，甚至還涉及到地方軍政系統的重建——宋朝的軍事孱弱，很大程度上是因為過於細碎和低效的地方軍政系統。
　　雖然這套旨在分散權力，使各方面互相牽制，從而保證中央權力的軍政管理體系很好的杜絕了軍閥割據的危險。但是實在不能適應戰爭的需要......打仗可不是軍隊一家的事兒，得最大程度的動員民眾參與啊！且不說地方豪強如何，這地方官要是磨洋工、不合作，那什麼宣帥、閫帥的都得撲啊！
　　趙楷之前能打得那麼好，很大程度是因為他自己是官家......別的什麼帥治不了地方大員，他一紙詔書就能把人弄死，誰還敢不配合？
　　可是現在宋金交戰的戰場一鋪開，從西到東好幾千裡，他這個官家也分身乏術，所以就不得不搞出這套授地方以重權的軍政體系了！
　　不過要把這套體系調整到位，也不是一朝一夕的事兒......趙楷和整個大宋朝廷從靖康元年的冬天開始，一直折騰到靖康二年的二月，才總算捋順了一些。
　　而在趙楷忙著捋順這套抗金軍政體系的時候，在京東那邊，一場跨海遠徵，也已經萬事俱備，只欠南風了。
　　而南風......從二月初一就吹起來了！
　　......
　　二月初二，龍抬頭，登州水寨。
　　海風有點大，細雨也蒙蒙的下來了。就在這一片風雨當中，整齊的宋軍步兵，正卷甲背包，秩序良好的上船。來自京東東路各地的民伕們，則將大包小包的輜重補給，不停往泊在碼頭上的幾條大海船上搬運。
　　今天的海浪也不小，推得登州水寨內外的那些海船一陣陣的起伏波動。
　　就在這煙雨濛濛的景象當中，那些已經完成登船、裝船的海船早就已經拔錨出港，在登州水寨之外組成了編隊，等待著餘下的船隻全部出港，然後一起漂洋過海去遼東半島。
　　在登州水寨的一角，一處戒備森嚴的碼頭上，這個時候正在上演相當悲壯的一幕——十個光著膀子的彪型大漢，正挑著一口巨大的棺槨，走在兩塊跳板之上，一步一步的將這口棺槨抬上了一條看著足有2000料的大海船的甲板。
　　高堯康、高堯輔、高堯卿這三個高衙內，這個時候正和趙明誠、馬擴、劉正彥、苗傅、牛皋、嶽飛、高金剛、高羅漢等遼東、京東宣撫司下的文武官員，則站在碼頭上看著眼前相當荒誕的一幕。
　　這些人都不知道該說什麼了，這個趙官家的心裡到底是怎麼想的？怎麼弄出一個「躺棺出徵」了呢？
　　就在這個時候，正抱著胳膊在碼頭上觀看高俅上船的嶽飛突然感慨著道：「我明白了，官家讓高太尉躺棺北伐，就是要告訴咱們，只要文臣不愛錢、武臣不惜死，天下太平矣......高太尉雖然是武資，但是也加了檢校太師和特進，所以是身兼文武。而他現在就不愛錢、不惜死了！」
　　說的好像很有道理啊！
　　在場給高俅送行的官員們居然都在連連點頭......官家應該就是這個意思吧？
　　嶽飛提出的「不愛錢、不惜死」本來挺得罪人的......因為他自己就是「不愛錢、不惜死」的，而別人嘛，大多是既愛錢、又惜死的。
　　所以嶽飛這麼說，就等於要大家來向他學習啊！
　　可是現在......高俅還愛錢嗎？金山銀山擺在他的面前，他都不會心動一下。
　　高太尉還會惜死嗎？當然不會，他都已經在棺材裡面躺著了，還怕什麼死呢？
　　而且高俅現在還不好色呢！
　　再漂亮的女人，都已經無法吸引堪破生死的高太尉了！
　　有這樣不愛錢、不惜死、不好色的太尉帶著大家北伐遼東，還怕不能直搗黃龍嗎？
　　「有道理，有高太尉為帥，北伐大勝可期啊！」
　　「說得很，官家一定是這個意思，本官也要向高太尉學習！」
　　「對，對，為官者就當如此嘛！」
　　「大宋有高太尉這樣的官，真是朝廷之福，官家之福啊！也是我等之福......」
　　一群將要跟著高太尉一起北伐遼東的官員，都紛紛點頭，人人都是一副慷慨激昂的模樣兒。
　　被老婆李清照嘮叨了幾個月，仍然不動如山，不願意去遼東轉一圈的趙明誠，現在說起漂亮話兒倒挺拿手的，捋著大鬍子對三位高衙內道：「高太尉實在是我等官員的典範楷模，本官真是佩服不已啊！待本官賦詩一首，已壯行色！」
　　好嘛，這都作詩了，也不知道李清照李大才女會不會來一首什麼「至今思高俅，慷慨赴遼東」？
番外之139鬼氣森森，陰風習習
　　二月初四，遼東府州，獅子口。
　　自打二月初以來，遼東半島，特別是復州這一帶的天氣一直不好，連著多日都沒見著太陽。天空總是一片鉛灰色，陰森森的，好像被無邊的陰霾給罩起來似的。
　　每天清晨的時候，位於遼東半島頂部的獅子口（就是旅順口）海灣一帶，更是大霧瀰漫，將這處和大宋京東路的登州城只相聚一百餘裡的海口，籠罩在一片令人不安的朦朧當中。
　　獅子口海口周遭一切，看著是那麼的平靜安寧，只有海上傳來的濤聲連綿不絕，永遠也沒有停歇的時候兒。
　　在獅子口海灣的入口處，有一處名叫獅子尾的細長半島，在這處細長半島的頂端，豎立著一座小小的望樓，守著獅子口並不寬敞的入口。
　　上了年紀的渤海人大和尚奴正帶著一個半大小子，沿著狹窄的半島，慢慢的走向那處木頭搭建的望樓。
　　他現在是屯駐在獅子口的一個渤海謀克下面的蒲輦，就是個管轄50戶的小官。他管轄的蒲輦就在獅子口海灣邊屯田，同時也負責看守獅子口的海灣入口，責任還是蠻大的。
　　除了位於獅子尾的這座望臺，現在歸大和尚奴管轄的還有一座始建於遼代的墩臺，位於獅子口附近的鐵山上。還有一座位於獅子口海灣內的碼頭，以及幾艘只能用來捕魚的所謂「戰船」。
　　本來那處墩臺，還有碼頭和戰船並不歸大菩薩奴管，而是屬於大和尚奴所在的謀克管轄。但是現在這個謀克的長官已經帶著所部的青壯，追隨渤海猛安都帥大抃（念「便」），加入到南伐大宋的軍隊中去了......現在不知道在哪裡發財呢？
　　大和尚奴雖然和大抃一樣，都是渤海大氏的子孫，但是他年事已高，而且武藝也比較稀鬆，所以就沒能加入發財的隊伍，只好留在獅子口這裡代理謀克長官的職務......這可是個苦差事！
　　錢賺不到，功勞也撈不到，心卻操不完！
　　這個渤海謀克裡面的青壯已經走了快有三年了（之前還參加了鎮壓遼國餘孽的作戰），只剩下老弱、婦孺和一群半大小子，還有一些奴僕客戶勉強維持生產。好在人少地寬，還有獅子口裡面的海鮮和鐵山上的野味可以填補，所以也餓不著。可是這些日子接二連三出生的小娃子，卻讓大和尚奴有點心煩。
　　謀克裡面的壯丁們出徵都三年了......那些還在吃奶的娃娃是怎麼來的？
　　這事兒可不能裝沒看見啊！
　　大和尚奴現在代理著一個渤海謀克長官的職務，他得負責登記人口——因為女真、渤海、奚人國族人口比較少，攏共就70個猛安。所以管得就很細，人人都得登記在冊啊！
　　而且人口增長那是謀克、蒲輦們的功勞啊，大和尚奴當然不能放過功勞了。
　　可問題是懷孕的時間是不是長了一點？這事兒怎麼解釋呢？
　　當然了，懷孕時間長短的問題，上面的猛安都帥，萬戶都統，還有大金皇帝都是不管的......這是婦科問題，他們這些大老爺們，還都是王侯將相，哪兒能管這個？
　　但是大和尚奴得和那些喜當爹的渤海勇士解釋？怎麼就離家三四年，孩子一兩歲了？
　　想想都頭疼啊！
　　而另一個讓大和尚奴頭疼的事兒是去年臘月時上峰下達的加強海防的命令。說是大宋高太尉到了海對面的京東路登州城，正在日夜不停的打造戰船，操練水軍，意圖從海上進犯大金......所以在遼東、遼西沿海屯田的各猛安、謀克，都要加強海防。
　　這事兒比「超時懷孕」的事兒還麻煩......上面動動嘴，下面跑斷腿啊！
　　而且跑斷腿也沒用啊！
　　大和尚奴代管的謀克總共就300餘戶，丁壯幾乎都跟著上面的猛安都帥大抃去宋國搶錢了，不知道什麼時候能回來？雖然還有好幾百個老當益壯的老頭子和沒長成的半大小子。靠著些馬馬虎虎種一點地，抓一點餘，再幫著出兵打仗的壯丁們製造點人口是沒問題......但是要靠他們抗宋懟高俅，那還是省省吧！
　　大和尚奴也和上面說了，可是上面也沒轍啊！
　　遼東、遼西海岸線那麼老長，而大金國的國族人口又那麼少，而且還得去大宋境內搶錢，哪兒有餘力在那麼長的海岸線各處設防？雖然吳乞買已經調了兩個萬戶的精兵回援遼東、遼西。但是這兩個萬戶的人馬正要散在海岸線上，也就跟撒胡椒麵似的，撒完之後連影兒都沒了。
　　所以調到遼西、遼東的兩個萬戶現在分別駐紮在錦州和遼陽......他們得確定了高太尉從哪兒上岸後，才會出擊去和高太尉較量一下。
　　至於海岸防衛，還得靠大和尚奴這號留守的渤海、奚人國族老兵......女真人當然是不會在危險的海邊居住的。
　　大和尚奴已經在他的孫子，就是跟著他的那個半大小子的攙扶下，吃力的沿著溼漉漉、滑溜溜的梯子爬上瞭望樓。
　　望樓上面風大，還挺冷的，三個正在值守的渤海老兵正縮在擋板後面，一邊喝著小酒暖身子，一邊在扯閒篇，並沒有發現有人上樓......就這警惕性，高太尉要蹦上來了，他們多半也不知道啊！
　　「這霧氣不對頭啊！陰森森的，裡裡外外透著邪氣兒......我在遼東海邊住了那麼些年，都沒見過第二回！」
　　「風也不對啊......這天明明已經暖了，可這海風吹在身上還是涼的刺骨啊！這風啊，怕不是陽間的風，而陰風啊！」
　　「別瞎說，這朗朗乾坤，昭昭日月的，哪兒來的陰風？」
　　「嘿，這些年那是年年打仗、天天殺人......只怕陰間都鬼滿為患塞不下了，所以才溢到陽間來了！」
　　大和尚奴重重的嗯咳了一聲，把三個正在議論鬼神的渤海老人嚇了一跳，回頭看見是大和尚奴，這次鬆了口氣兒。
　　「和尚奴，你咋一聲不吭就上來了？」
　　「是啊，我還以為是高太尉的兵摸上來了呢！」
　　「就是，可嚇死人了！」
　　大和尚奴哼了一聲，也沒理睬這三個都混成油子的老卒，而是自己頂著海風，站在望樓的擋板後面，探出腦袋往海上觀望。
　　海上的確是鬼氣森森，陰風習習的......不會真有妖魔鬼怪吧？
　　這個大和尚奴自己也挺迷信的，看他的名字就知道了——和尚奴，這就是個佛弟子的名兒啊！
　　就在朦朦朧朧之間，大和尚奴忽然看見晨霧之中，有什麼東西正在緩緩靠近！
　　這是什麼東西？
　　是妖魔鬼怪......還是高太尉呢？這兩者好像都挺嚇人的，最好是虛驚一場啊！
　　想到這裡，他趕緊揉了揉眼睛，繼續張望，口中還默念起了降魔咒。
　　也不知道是不是他降魔咒起作用了，海面上的濃霧居然散去了一些，能見度也提高了，這下他能看見正穿破濃霧而來的，是幾條巨大的海船！
　　「高，高太尉！」大和尚奴大呼起來了，「高太尉來了......高太尉來了！」
　　他剛剛呼喊道這裡，就看見海面上忽然閃出了幾團「鬼火」，這幾團「鬼火」還不是一般的鬼火，而是會飛的「鬼火」，而且就朝著大和尚奴所在的望樓飛來了。
　　「火，鬼火，快跑......」
　　大和尚奴剛剛吼完，三團「鬼火」已經「嘭嘭嘭」的撞在了木頭的望樓擋板上面。
　　看見火苗從望樓擋板外面騰起，包括大和尚奴在內的幾個人都懵了......高太尉會噴火？還是高太尉騎著一條會噴火的龍跨海而來了？
　　想到這裡，望樓上的五個人就一起往樓梯口跑去，都想趕緊下去。大和尚奴是蒲輦，是有官威在身的，怒吼一聲：「都給我讓開！」
　　其他幾人不敢和他爭，只好讓他先下。當大和尚奴鑽出望樓，順著梯子往下爬的時候，又是「嘭嘭嘭」的三聲，又有三團「鬼火」撞上望樓了！
　　而且漢語呼喊聲也響了起來，大和尚聽得懂漢語，側耳一聽，就聽見不知道有多少人在喊：「天火！天火......」
　　不僅有鬼氣，有陰風，而且還有天火！
　　大和尚奴心說：難怪高太尉那麼厲害，原來他是個有法術的妖人啊！剛剛想到這裡，他的脖子就是一疼，而且還是劇痛！似乎是被什麼鋒利的東西猛地扎了一下......然後，他就疼得氣兒都透不出來，整個人也沒了氣力，嘶啞的叫喚了一聲，就一頭栽下去了。下去的時候，他還在胡思亂想呢！
　　這是飛劍啊！這個高太尉的法力也太高超了，大金......要完！
　　就在這個大和尚奴栽下去的時候，對面海上的一條1000料大船上，嶽飛正笑呵呵的將手裡的神臂弓遞給一名親兵，同時又吼了一聲：「再拿神臂弓來！」
　　原來大和尚奴不是被高太尉用飛劍戳死的，而是被嶽飛用神臂弓射死的。
　　而現在從海上而來的這幾艘戰船上，也沒有高俅高太尉，而是搭乘著牛皋、嶽飛所部的3000精兵！
　　高太尉躺贏遼東的戰役，現在正式開始了！
番外之140??金賊是假的？還是宋軍是假的？（求訂閱，求月票）
　　當瀰漫在獅子口一帶海面上的晨霧完全散盡的時候，由二百多艘大小戰船組成徵遼艦隊，已經從獅子尾半島附近的海灣入口駛過，殺氣騰騰的衝進了獅子口海灣的內部。
　　數十條用繩索栓在大海船屁股後面的小船很快就在海面上編組成隊了，這些小船其實也不算小，都在百料以上，而且特別堅固，足以充當輕型戰船。
　　這些百料小戰船上面，除了輜重和器械之外，就是遠赴登州的行營軍中抽調出來的精銳選鋒，人人都參加過大名府之戰、五丈河之戰那樣的大陣仗。而且還在開封府的金明城接受了幾個月的「997苦練」，到了登州之後又在張榮、李寶這些深通水戰之將的教導下繼續「997苦練」，現在個個都精通了水上交戰的訣竅。
　　每條小戰船都精心了充分的武裝，舷側的船艏正面都架起了盾牌，盾牌之間的縫隙之中，或是伸出弩機，或是伸出長槳，撥動海水，分浪向前。那些槳手都是精壯結實的水兵，兩月份的天氣中還打著赤膊，肌肉賁突，奮力划槳，汗流浹背。
　　除了這些划槳的水兵，船上的戰兵都已經披上了重甲——現在可不是打跳幫戰，而是要衝灘登陸。而且登陸的地方還靠近金賊的巢穴，登陸之後，也許就是一場血戰！
　　所以大傢伙兒情願冒一點風險，也要披上重甲！
　　不過為了在船隻翻覆時保命，每個披著重甲的戰士背後都有個衝了氣的羊皮口袋——這種羊皮口袋是用來扎羊皮筏子的，在西北比較常見，是劉正彥和苗傅這兩個西軍將領提出來的。衝了氣的羊皮袋紮緊了口子，背在身後鼓鼓囊囊的，看著跟日本戰國時期的那些「母衣眾」有點類似。
　　除了羊皮口袋之外，這些重甲戰兵還配了可以浮水的藤牌和可以投擲的標槍以及一柄寬背手刀，但沒有攜帶弓箭或神臂弓。這是因為弓臂、絲弦都是不能泡水的。待會兒衝灘登陸的時候難免要趟水，弓箭泡了海水，可就不好用了，還不如頂著金兵的箭雨衝上去投標槍呢、
　　當然了，那些小戰船上的水手身邊都擺著一支神臂弓。如果登陸的甲士需要神臂弓的支援，那麼船上的水手立即就能改行充當弓手！
　　當衝灘的戰船距離海灘只剩下三四十步之遙的時候，從這處海灘附近的一片松林當中，已經湧出了大群穿著白袍的步兵騎兵，數量不下1500！
　　這些步兵騎兵應該是從駐地奔跑過來的，人人都氣喘籲籲，不少戰馬還噴吐著白氣兒。他們人人都帶著弓箭，其中一些人已經將步弓騎弓拿在手中，但是卻不發一矢，只是遠遠的看著海面上全速靠近的，滿載了宋軍甲士的戰船。
　　如果有人能走近一些，那多半能從一張張老老少少的臉孔上看見無比驚愕的表情。
　　這裡可是遼東獅子口啊！
　　遼東是大金國的核心地盤，怎麼可能被孱弱的宋軍入侵呢？
　　莫說現在大金兵力之盛，便是過去遼國最為脆弱的時候，宋國也沒打過遼東的主意啊！
　　哪怕宋人已經發動了北伐燕雲之戰，他們也沒想過派出一支偏師渡海入遼......這回宋人是吃錯了什麼藥？居然敢這麼幹？
　　他們難道瘋了嗎？
　　而瘋了的宋人，應該怎麼打？
　　唔，這是個問題啊！
　　因為駐紮在復州的這個渤海猛安的戰鬥力遠非女真猛安可比，甚至還不如奚人猛安和契丹猛安......倒不是這個渤海猛安裡面的正兵很弱，實際上那些正兵的戰鬥力不亞於女真精兵。他們當中的骨幹都是11年前跟隨高永昌起兵反遼，建立大元國的渤海戰士。後來高永昌被阿骨打所滅，跟隨他的渤海戰士就被阿骨打收編，組成了八個猛安。
　　由於渤海、女真兩族血緣很近，語言也差不多。所以渤海人在金初混得不錯，幫著女真人打仗時也非常賣力。八個渤海猛安，也都打成了精銳。
　　但是渤海民族在遼國治下並不受信任，也不是「戰鬥民族」，而是和漢人一樣從事農耕和手工業的民族，並沒有多少軍事傳統......要不然高永昌的「大元國」也不會連一年都沒熬過去就滅亡了。
　　因為沒有軍事傳統，而且相比打仗，渤海人更想做官......所以那一代「打出來」的渤海猛人的長輩和子侄輩的戰鬥力並不強。現在忽然看見布滿獅子口海灣的戰船，還瞧見了幾十條衝灘的小船上滿載的背著個大包袱的宋軍甲士，一時都有點發愣。
　　看到岸上的金賊不發一矢，只是列出了一個不太嚴整的偃月之陣，船上的甲士和水手，也沒拿出神臂弓來射，只是人人繃著面孔，表情凝重。
　　當先一條船上，一名同樣披著重甲的高大漢子，手持一桿長槍，昂首挺立，正是已經被提拔到副統制的嶽飛......他的頂頭上司當然就是大將牛皋了，現在正在一艘千料大海船上，舉著千裡鏡看著嶽飛怎麼頭一個衝上灘頭。
　　嶽飛這個時候已經將灘頭上的金兵陣列盡收眼底了......看上去有點像烏合之眾，不過仍然不能小覷。想到這裡，他立即嗔目怒喝：「加把勁兒......衝灘！」
　　......
　　「轟」的一聲。
　　數十艘滿載著宋軍甲士的戰船，已經全速穿過海上的波濤，猛地靠上了獅子口海灣的灘涂上面。
　　戰船還未挺穩，上面裝的滿滿的宋軍甲士已經在往下跳了。當先一人正是拎著杆馬槊的嶽飛嶽鵬舉，只見他先用馬槊的尾鐏向灘涂裡面一插，然後借了把力就穩穩的落在了灘涂的泥地上。後面的甲士也轟隆隆的下來，一個個都高舉著藤牌。
　　「快快快，向前，別在爛泥地裡傻站著！」
　　嶽飛揮動馬槊，向前一指，然後就帶頭往前衝去。
　　他身後的幾十名甲士，也毫不猶豫的跟上去，一邊前進，一邊組隊。
　　這個時候灘頭上的渤海人終於反應過來了，不知道是誰帶頭吼了一嗓子：「不好啦，高太尉到遼東打草谷啦！快放箭，射死高太尉！」
　　終於知道不好了......可是這個渤海人怎麼都想不到，高太尉是射不死的，而且也不會再死了。
　　不過跟著嶽飛衝上灘涂的宋軍甲士還是會死的。聽到有人喊射箭，灘頭上的渤海人無論騎馬還是步行，都取出弓箭，張開弓弦，搭上羽箭，也不等待齊射的號令，只是抬手就射，頓時就是上千支羽箭向著嶽飛等人拋灑了出去。
　　羽箭一射，經驗豐富的宋軍官兵都是一愣......準頭太差，落點太散，而且落入嶽飛所帶領的隊伍中的箭鏃好像也沒多大的威力，根本沒有人被射翻。
　　如果對面是真正厲害的金賊，表現不可能那麼差啊！
　　難道金賊是假的？
　　還是嶽飛的反應迅速，一愣過後就吼了起來：「向前！向前！三十步再投標槍！」
　　「喏！向前......」
　　有人向前，有人則開始射箭！
　　用神臂弓射，也不是齊射，而是由射術高超的水手打點射，雖然射出去的木羽箭不多，但是卻箭無虛發，轉眼間就射翻了十好幾人！
　　看見這一幕，在後方大船上督戰的牛皋簡直都不敢相信了......這幫金兵沒有甲啊！
　　這不是真金兵，而是假金兵啊！
　　「擂鼓！」牛皋大吼道，「給俺嶽飛兄弟助威！」
　　當鼓聲大作的時候，衝上灘頭的小船更多了，一群群的甲士往下跳，跳上灘涂之後，都毫不猶豫的向前開進。
　　而船上的水手也不含糊，都拿出神臂弓對著前方灘頭上的金賊步騎一頓猛射，木羽箭飛向哪裡，哪裡就是一片人仰馬翻！
　　而最先衝上灘頭的嶽飛等人已經組成了一個方陣，呼哧呼哧的就踏著灘頭的爛泥向前進......他們可只有幾十人啊！對面的「假金賊」好歹也有千餘。
　　勇成這樣......這是真的宋軍嗎？不會是別的什麼人假扮的吧？
　　還是有一些不信邪的渤海騎士驅馬向前，向要衝一下嶽飛等人組成的方陣。不過這些騎士畢竟在灘涂上跑馬，道路泥濘，戰馬也衝不大起來。
　　嶽飛看見前方有一二十騎稀稀拉拉的衝過來，當然不會害怕了，只是大吼一聲：「立！」
　　然後就看見跟著嶽飛的甲士全都停止了前進，嶽飛又將手中的長槊向前一招，「第一排......投！」
　　十二三支短槍挾著勁風景飛出去了，都是瞄準後扔的，所以直接飛向正騎馬靠近的那些渤海騎兵，轉眼之間，就有六支短槍插進了四名渤海騎兵的胸膛和兩匹戰馬的身體......小半的渤海騎兵就這樣被放倒了，餘下的騎兵沒有想到宋軍的標槍那麼厲害，一下子全都懵了，沒有誰再敢繼續前進，而是紛紛打馬調頭就跑。
　　這還了得？看見金人的騎兵居然給自家的步軍用標槍打退了，已經衝上灘頭的宋軍全都沸騰了！
　　金賊是假的......這一戰贏定了！
番外之141?大事不好，高太尉要抗金復遼啊！
　　遼東，獅子口，初五清晨。
　　耀眼的火球一個接著一個從化成關的城牆上升起，總沒有停頓的時候。獅子口的海灣內，則是一片繁忙的景象，二百餘艘大型兵船組成的登陸船隊，正在泛水駁運軍隊物資。獅子口一帶的漁港、望樓、墩臺，還有渤海人居住的寨子，已經全部為登陸的宋軍控制。獅子口一帶的幾個渤海謀克人數雖然不少，可以拉出的兵力怎麼都有一千多人。但是戰鬥力實在不敢恭維，在登陸的宋軍選鋒的打擊下，幾乎一觸即潰，所以在二月初四登陸行動開始的當日，復州化成關以西的金人據點就被登陸的宋軍全部拔除。
　　不過卡在復州半島狹窄的入口處的化成關上的金兵，卻已經反應過來，關閉了關門，還從化成關內的幾個謀克調集了人手用於布防。
　　由於衝灘登陸的宋軍沒有攜帶梢砲、衝車這樣的重型器械，所以只能等到幾架拆卸成零件的梢砲被從船上卸下，才開始攻打關隘。現在牛皋、嶽飛正帶著3000精兵在打化成關，看著樣子也就快得手了。
　　而化成關一旦被宋軍拿下，那整個復州半島，就盡在大宋掌握之下了！
　　在化成關那邊激戰正酣的時候，在獅子口這邊，宋軍從昨天中午開始，就熱火朝天的忙活起來了。海上陸上，所有的人都在不知疲倦的幹活，十幾個時辰都沒停下來。超過兩萬遠徵的馬步軍已經上陸，海量的物資也開始駁運，馬擴和高三衙內也都上了岸，就在獅子口海灣內的一座漁船碼頭邊上設了中軍，親自坐鎮指揮。
　　大隊大隊的步兵騎兵在完成上陸後，就整隊從碼頭邊的大路上通過，往化成關而去......毫無疑問，金國在復州一代的防禦比較空虛，所以現在正是儘可能擴張戰果，多多佔領地盤的好時機啊！
　　幾乎一天半沒有合眼的馬擴、高三衙內眼睛都熬得通紅。坐在兩張小馬紮上，正在忽悠七八個被押過來的的渤海老漢。
　　「看你們的慫樣也不可能是女真人吧？是不是世居於此的遼人？是渤海人，契丹人，奚人，還是遼東漢人？」
　　正在說話的是馬擴，他雖然在問這些渤海人是哪一族的，但卻在說著字正腔圓的契丹話。而且提及「契丹人」的時候，語氣還特別溫和。
　　只要稍微機靈一點兒，就知道該怎麼說了。
　　「回稟太師，小的們都是亡了國的契丹人......」
　　「我們都是契丹人，不得已才自稱渤海人的......」
　　「對，對，小老兒原本姓蕭，是奚六部的人。」
　　「太師，我等都是亡國之民，不得已才給女真賣命，絕沒有頑抗王師的想法，您就饒了我們吧！」
　　馬擴點點頭，道：「爾等既然都是大遼遺民，那爾等可曾想過要再興大遼？」
　　這群滑頭的渤海老漢當然不會想念大遼了，但是現在最要緊的事兒不是活命嗎？
　　「想，日夜都想啊！」
　　「不瞞太師，我等盼著大遼恢復已經好些年了......」
　　「如果大宋王師想要拯救我等於水火，我等也是求之不得的！」
　　馬擴滿意地點頭，又用漢語對高三衙內道：「小太尉，這些人都是遼的遺民，有些是契丹，有些是奚人。」
　　高三衙內笑道：「家父這次乃是為復遼而來，這些人既然都是遼國的遺民，就不必為難他們了......你告訴他們，大宋官家已經受了大遼蜀國公主所託，準備救遼人於水火之中了。家父高太尉這次跨海而來，就是為了替官家和蜀國公主達成所願的。」
　　遼東的渤海人基本上都懂漢話，特別是這些上了年紀的渤海人。他們伸著耳朵一聽，心裏面就都替大金皇帝著急了。
　　壞事兒啦！
　　大宋官家派高太尉來遼東幫著契丹人復國了......而且還有個什麼大遼蜀國公主的參與其中，也不知道還有沒有別的契丹貴胄跟著一起幹？
　　不行啊，得趕緊把這事兒報告上去，得叫皇帝趕緊的從中原回來啊！
　　如果遼東這邊的契丹人都被高太尉和蜀國公主煽動起來了，大金國的後方可就要亂套了。
　　馬擴知道這些渤海人是懂漢話的，但他還是將高堯卿的話全都譯成了契丹話，又讓這些渤海老兒再聽了一遍。
　　隨後，他才讓人把這些渤海人全都給放了。
　　看見這些渤海人都走了，高堯卿才將信將疑地問：「參議，咱們搞這些個能有用嗎？」，
　　馬擴皺起了眉頭：「或許有用吧......總有一些契丹人想著要復遼的，現在漠北草原上不就有一群？如果實在不行，大不了就把蜀國公主請到復州，讓她在復州登基當遼女皇。這樣吳乞買總不能再等閒視之了吧？」
　　「可復州畢竟偏居一隅，往北就是熟女真的曷蘇館路......不大容易打過去啊！」
　　曷蘇館路也是完顏部女真的一個分支，不過他們是黃頭女真，就是擁有一頭黃毛，皮膚也更白一些，看著有點像白人，也不知哪兒來的？怎麼就成了按出虎水完顏部的親戚了？
　　這群黃頭女真很早就被契丹人給打服了，所以就被遷到了比較容易控制的遼東山區，成了齊民編戶的熟女真。熟女真當然比生女真更挨欺負了，所以也苦大仇深的，後來得到機會翻了身，就得變本加厲的作威作福，就成了按出虎水完顏部最得力的打手，號稱黃頭硬軍。
　　想要從他們的地頭上打過去，那可沒那麼容易！
　　馬擴疲倦的眨了眨眼睛：「不是有水軍嗎？只要能拿下復州......不，拿下化成關就行了！衙內只管保著老太尉鎮守化成關險要，給蜀國公主守住一塊立字號的地盤，那就足夠了！剩下的事情，交給水軍去做就行了。遼東、遼西沿海如此廣闊，咱們有水軍之利，何處去不得？」
　　「這麼說起來，贏面倒還有一些。」
　　高三衙內舒了口氣......守城，他還是有點把握的！
　　實際上還有一張底牌馬擴沒有告訴高堯卿，因為馬擴自己也不大清楚，那就是趙楷和吳乞買私下已經達成了密約！
　　高太尉跨海登陸，抗金復遼什麼的......都是一場大戲！至少眼下還是一場戲，就是要給吳乞買創造一個退兵和親的理由。
　　......
　　「師姑兒，師姑兒，你死得好慘啊......你等著，哥哥我一定要為你報仇雪恨！我要出兵大名府和姓趙的決一死戰！」
　　就在高太尉登陸遼東，開始打出助遼復國的旗號後的第六天。在析津府皇城，瑤池宮內，大殿之上，突然想起了蒲魯虎的嚎哭聲音。
　　他在哭喪！
　　在為他的親妹妹完顏師姑兒哭喪。
　　因為剛剛有傳言到了析津府，說趙楷因為秦檜被斬殺而勃然大怒，還將完顏師姑兒打入死牢......現在很可能已經被處斬了！
　　雖然是傳言，但還是在瑤池宮大殿上激起了軒然大波。完顏吳乞買氣得臉色鐵青，臉上的肌肉都在顫抖。
　　而完顏蒲魯虎則喊打殺，一副要喪失理智的樣子。
　　而大殿上的大金文武重臣瞅見這一幕，也都目瞪口呆......原本大傢伙兒並不擔心完顏燕的生存能力。哪怕當日被殺的是趙構，憑著完顏燕的姿色和哄人的本事，最多也就受點皮肉之苦，決不至於殺頭的。
　　但是看蒲魯虎傷心的模樣和吳乞買生氣的樣子，底下人都有點吃不準了。
　　不過吃不準歸吃不準，南下去打大名府可不行啊！
　　現在距離上回大名府之戰又過了幾個月，細作傳來消息，這幾個月宋人都忙著修牆挖壕……河北、河東各處的城池，都比幾個月前堅固了不少。
　　而大名府城又是趙楷駐蹕之處，怎麼可能不搞得固若金湯呢？
　　皇帝真要因為完顏燕之死而暴怒興兵，只怕要在大名府城下吃大虧啊！
　　大傢伙心裡明白，但他們也知道完顏燕是吳乞買的掌上明珠……現在誰要出面勸說，誰就有可能成為遷怒的對象！
　　出頭鳥不好當啊！
　　眾人互相看看，都不敢第一個出頭，而且他們也沒瞧見撻懶，這位可是吳乞買最信任的「好兄弟」。今兒怎麼不見了呢？難道知道今天要當出頭鳥，所以躲起來了？
　　大傢伙正找呢，就聽見大殿外面傳來了撻懶的聲音：「不好了，出大事兒了……」
　　聽見這話，所有人心裏面都是一沉……完顏燕真的被斬了！趙楷的心也忒狠了！
　　完顏吳乞買和完顏蒲魯虎都沒聲了，兩對招子就死死望著大殿門口。
　　沒一會兒就看見撻懶氣喘籲籲的進來了，也不向吳乞買行禮，就又急又快地說：「大事不好，宋人的高太尉於二月初四日泛海登陸遼東，奪取了獅子口和化成關險要，還揚言說此來乃是為了抗金復遼……要蜀國公主餘裡衍當大遼女皇帝！
　　陛下，不甘心亡國的契丹人可不少啊！如果都起來響應耶律餘裡衍，只怕咱們的後方都要大亂了！」
番外之142趙官家最懂拉仇恨了！
　　完顏吳乞買聽了撻懶的報告，猛地就從御座上跳起來了，瞪著眼珠子追問：「撻懶，你，你說什麼？」
　　完顏撻懶看著也有點氣急敗壞，「陛下，宋人在遼東復州的獅子口登岸，現在已經佔了化成關......而且還揚言要立遼國的蜀國公主餘裡衍當遼女皇，這個宋國官家太卑鄙了！」
　　完顏蒲魯虎也咬著牙道：「沒錯，趙楷竟然想用餘裡衍煽動契丹人與我為敵，實在卑鄙可惡！」
　　卑鄙？
　　為什麼呀？
　　大殿上的金國宗室和重臣們聽見撻懶說趙楷「卑鄙」，也有點莫名奇妙。趙楷雖然是大金的敵人，但也是漢人的大英雄，雖然用兵的時候少不了耍點詭計，可那也算不上卑鄙啊！
　　用兵嘛，兵不厭詐！
　　而且趙楷的武德也相當充沛，臨陣的次數比吳乞買都多，怎麼就卑鄙了？
　　看見底下人都投來了疑惑的目光，吳乞買也知道撻懶和蒲魯虎兩個人說漏嘴了......對他們倆而言，趙楷把餘裡衍抬出來當復遼的旗幟當然卑鄙了。
　　之前雙方密議的時候，可沒有餘裡衍復遼的事兒。要有的話，吳乞買可得好好考慮一下......滅遼是女真一族最大的政治正確，而且也是吳乞買最大的政治資本。
　　阿骨打死去的時候，遼國雖然已經失去了大部分的地盤和人口，但是還有最後一口氣在呢，耶律延禧帶著幾千忠心耿耿的部下躲在夾山裡面苟延殘喘。所以真正完成滅遼事業，把耶律延禧給活捉的是吳乞買而不是阿骨打。
　　所以吳乞買是非常看重滅遼之功的，現在趙楷扛出個蜀國公主餘裡衍，要在遼東復州成化關外立起大遼的字號......而且還是在和吳乞買達成了「天價彩禮」換燕山府路地盤的秘密交易之後，難道不夠卑鄙嗎？
　　他這是什麼意思？想拿餘裡衍當牌打，好少給一點嫁妝，還是想達到別的目的？
　　吳乞買臉色鐵青，目光灼灼的看著下面的一群大完顏和耶律五馬、郭藥師、劉彥宗這群遼國大叛徒，沉著聲道：「趙楷的帳，朕以後會和他好好算的......不過現在，擊退高俅，奪回復州失地，逐走餘裡衍才是最要緊的。咱們可不能讓遼國的旗號一直立在成化關外！
　　你們，誰願意領兵去打成化關？」
　　打成化關？
　　底下的「大完顏」和「大叛徒」一聽，都練起了閉口神功，誰都不敢接這個差事了。
　　成化關的地形誰不知道？兩邊都是大海，中間十幾裡的陸地，還有一座三四十丈高的扇子山高地......這種地形比三山浮橋、延津縣城和開封府城還有梁山泊都險要。
　　而且守關的還是高太尉！
　　另外，打完了化成關也不等於能取下復州半島。因為高太尉背後大宋水師的幾百條船幫著運兵運糧守海路。所以他依舊可以在獅子口築城堅持......如果大金兵包圍了獅子口城堡，高俅又能通過海路把部隊調往遼西沿海某處再打一場登岸之戰。
　　這仗太難打了，誰去都沒把握啊！
　　吳乞買看著完顏粘罕的兄弟阿懶......烏鴉嘴郎君跟著粘罕去了大同，還接管了阿懶這個書呆子的萬戶金牌和親管猛安。這個書呆子本來就不會帶兵，所以樂呵呵的就把兵權給了斜保，自己到吳乞買的朝廷當官來了。
　　看到吳乞買遞過來的眼色，阿懶忙一縮脖子......現在可不是出頭的時候！
　　打化成關可是個硬指標，沒有平局，只有打下來或打不下來。如果打不下來，那可就沒臉見人了，還當什麼諳班勃極烈。
　　所以就算吳乞買給個都元帥，都不能替粘罕接下這差事。
　　吳乞買又把目光轉向了完顏兀朮，兀朮頭鐵，就是個不信邪的主兒，見了吳乞買的目光就想挺身而出。不過沒等他從椅子上站起來，他大哥斡本已經咳上了。
　　「嗯咳，嗯咳，嗯咳......」
　　兀朮關係哥哥的身體，忙回頭去看，就見這位大金國的忽魯勃極烈在輕輕搖頭......不能和高太尉硬拼啊！阿骨打一派已經沒了二太子斡離不和九哥兒阿魯補，可不能再受損失了。
　　兀朮明白哥哥的意思，馬上也縮了。
　　粘罕一派和阿骨打一派都縮了，那自然只剩下吳乞買一派了！
　　「爹爹，我去！」
　　蒲魯虎也是個爆脾氣，終於沒忍住，跳出來請戰了，「爹爹，給我五萬正兵，我一定能打下復州，將高俅那賊生擒活捉了給您送來！」
　　生擒高俅......這蒲魯虎居然敢誇這種海口，也真是沒誰了。
　　吳乞買可不敢讓自己的兒子單獨去，雖然他早就和趙楷達成了密約......但是密約當中可沒有立餘裡衍當什麼遼國女皇帝的內容。所以吳乞買很擔心趙楷不守約，利用成化關之險把蒲魯虎吊打一頓。
　　/>
　　不過吳乞買也不能把這差事推出去，因為趙楷打出餘裡衍這張牌也不等於就要背約。
　　因為成化關難打，燕山府也一樣不容易取。
　　打不下成化關，蒲魯虎的諳班勃極烈沒法當。而奪不回燕山府，趙楷的官家也當不舒坦。
　　所以這事兒還是有得可談的！
　　想到這裡，吳乞買沉著聲道：「朕親自走一趟遼東！蒲魯虎，你來當朕的先鋒！」
　　「臣領旨！」完顏蒲魯虎大聲應道。
　　吳乞買皺著眉頭又問：「成化關一戰事關我大金之根本，必須打贏。而且同時還得在遼西沿海布防，以面中了高俅聲東擊西的詭計。所以朕得率領至少八個萬戶東徵......那麼，燕山府路和拒馬河這邊怎麼辦？靠四個萬戶守得住嗎？」
　　難！
　　一群「大完顏」和「大叛徒」都鎖起眉頭，也沒人敢站出來扛雷。
　　「陛下，」完顏撻懶開口道，「用區區四個萬戶的兵力守那麼多地方是辦不到的，不如集中兵力守備析津府城、涿州、易州、順州、澶州、薊州、景州和居庸關險要之地。」
　　完顏吳乞買點點頭，問：「誰願意留下？」
　　完顏撻懶道：「臣願意留守。」
　　撻懶留守燕山府路是早就計劃好的......他得拿到400萬天價彩禮才能走啊！
　　郭藥師這個時候也挺身而出：「陛下，臣是南京留守，願意輔佐六路都統守燕山路。」
　　兩個萬戶已經有了！
　　完顏吳乞買又瞄了耶律馬五一眼，這個契丹萬戶趕緊站出來，「陛下，臣也願意留守燕山府路。」
　　「陛下，」劉彥忠也站出來了，「再算上臣吧，臣是南京路漢兒軍都統，自該留守燕山路。」
　　齊活了！
　　完顏吳乞買吐了口氣，臉色鐵青，「朕還要帶上趙構，再叫人去會寧，把耶律延禧也帶到朕的軍中！」
　　趙楷如果敢忽悠人，吳乞買就要把趙構和耶律延禧一塊兒問斬！
　　......
　　「妾身大遼女皇是餘裡衍，見過大宋官家......妾身這廂有禮了！」
　　「哈哈哈，還真像，師姑兒，天女，你們瞧瞧，餘裡衍這身扮相如何？像不像個女皇帝？」
　　「像，像，太像了！」
　　「真像啊......」
　　「當然像了，這身左衽錦袍加金帶，頭戴金冠的裝扮，就是遼國皇帝的公服啊！」
　　大名府宮城，後宮慶寧殿中，趙楷正和餘裡衍、完顏燕、郭天女三人一塊兒在玩變裝秀......今兒的主角是餘裡衍，趙楷讓人照著遼國皇帝的常服給她來了一身。
　　這遼國皇帝的服飾和後世電視劇裡常見的皮袍貂帽完全不一樣，他們穿得衣服和唐朝的衣服很像，區別就是左衽右衽，如果忽視左衽右衽，那就是一身唐裝（真正的唐裝）。不過遼國皇帝的冠冕和唐宋皇帝的冠冕不一樣，是頂金冠。
　　另外，遼國皇帝都要把腦袋剃禿了，是禿頭金冠，冬天的時候挺涼快的......估計那時候得戴貂皮帽子。
　　不過餘裡衍不禿，一頭秀髮還帶著波浪，可漂亮了，戴上一頂金冠還真有點女皇帝的模樣。
　　趙楷笑著打量了餘裡衍一會兒，滿意的點點頭，「餘裡衍，要不你就去復州當幾天女皇帝吧！」
　　「啊......」
　　耶律餘裡衍都傻了，好好的「變裝秀」怎麼完成真的了？
　　「大家，您不會在調戲妾身吧？」餘裡衍愣愣地問。
　　「調戲？」趙楷哈哈笑著，「明明是你勾引朕的，怎麼變成朕調戲於你了？另外，以後當了女皇帝，就不能自稱『妾身』了，要稱『朕』......但不能自稱『寡人』，聽著像『寡婦』，朕可不答應！」
　　餘裡衍目瞪口呆，她對現在的生活非常滿意......雖然趙楷什麼名分都沒給，但她還是願意跟著趙楷，根本不想改變，更不想當什么女皇帝。
　　別說大遼現在沒有了，就算當年還存在的時候，也沒有女皇帝啊！
　　完顏燕已經明白趙楷的心思了，在旁邊低聲發問：「大家，您是想用大遼的字號吧金兵都引去遼東嗎？」
　　趙楷笑道：「當然......沒有這個字號，你爹肯老老實實放棄燕山府路？現在遼國回來了，他要是敢耍花招，朕不妨來個弄假成真，真的讓餘裡衍在遼東做女皇，看他怎麼忍得下這口氣！」
番外之143??朕還想再滅一次遼國！（求訂閱，求月票）
　　餘裡衍一聽趙楷真有讓自己做遼女皇的意思，趕緊把自己頭上的金冠取下來丟在地上，「不要，不要......大家，奴家不做女皇帝，奴家只做您的女人便滿足了。」
　　這話聽得趙楷非常受用......看看，女皇都不當，就想當他的女人。這得多大的魅力啊！
　　趙楷哈哈笑著，雙手捋了下自己的大鬍子——趙楷體毛挺多的，特別是鬍子，老大一把，還不能拿刀颳了，得小心翼翼的蓄著，這樣看上去才比較有威嚴。
　　「當吧，當吧，」趙楷笑道，「餘裡衍，朕讓你當你就當......再說了，你家本就是當皇帝的，比我家幹這行還早了幾十年呢。你當個大遼末代皇帝也挺好，這樣你們大遼就能再續個十年八年。」
　　「大家說笑了，」餘裡衍真是哭笑不得，「奴家就算自稱皇帝，也是僭越，史書上根本不會承認，怎麼能延續大遼的國祚？」
　　「史書？」趙楷笑道，「誰替遼國修史？」
　　餘裡衍想了想，「這個......應該是金國吧？大遼是被金國所滅，遼史自然該由金國來修。」
　　趙楷一擺手，笑道：「他們一群粗人哪會寫歷史？就算寫也一定會瞎寫的......不如這樣，金國滅遼國那一回不算了。」
　　什麼？這也可以不算？
　　餘裡衍都不知道該說啥了。
　　趙楷笑著對啞口無言的餘裡衍道：「你在遼東復州登基復闢，把遼國的國祚再續一續。等朕用不著這個遼國的時候，再把你的遼國滅了，那以後就由大宋來修遼史了。」
　　「大家要滅了奴？」餘裡衍被趙楷的話嚇了一跳，一雙特別討人喜歡的眸子當中都開始閃爍淚光了。
　　趙楷一看她這樣，就嘻嘻笑著：「沒錯！朕的大宋被你家的大遼欺負了一百多年，難道不應該滅一次大遼出出氣？結果你爹沒等到朕即位，居然被燕子她爹給滅掉了......朕可不能答應！所以朕就想把大遼續過來，然後再親自滅了！」
　　真是聞所未聞啊！
　　餘裡衍都不知道該說什麼好了，這位趙官家這是什麼路數？扶植大遼復闢，然後自己滅掉它......好玩嗎？
　　趙楷看餘裡衍眼淚汪汪的，語氣也軟下來了，安慰她道：「朕將來滅了你的國，但還得留著你這個人兒給朕當妃子！到時候朕就能有一個當過女皇帝的妃子了，哈哈哈！」
　　餘裡衍鬆了口氣兒，心想：滅國的事兒在這位官家口中說出來怎麼那麼像兒戲呢？他打算怎麼滅？上床牽手的時候拿根麻繩把我五花大綁了？不知道會不會挨打？真是太可怕了......另外，這樣的滅國過程，能往史書上寫嗎？
　　餘裡衍想到這裡，臉都給嚇紅了，正害怕的時候，大殿外面進來一小黃門，就是宦官，跑到趙楷身後，低聲道：「大家，曹參議、沈參議、吳參議求見。」
　　趙楷一聽自己的三個大參議結伴同來了，就知道有緊急軍務。他那張堆滿了和藹笑容的大鬍子臉一下嚴肅起來了，對身邊的三個女人道：「天女、燕子，跟著朕。餘裡衍，你在慶寧宮等著，朕也許有事兒找你。」
　　說完這話，趙楷就帶著郭天女、完顏燕，還有剛才來報信的宦官，快步出了慶寧殿，往時巡殿而去。
　　......
　　時巡殿是趙楷在大名府宮城內日常處理朝政的宮殿，也是他和幾個行營使、行營參議官舉行軍議的地方。所以在時巡殿的一角，擺放了一張很大的地圖臺，上面上疊著幾張大幅的木圖。趙楷、郭天女、完顏燕一起抵達的時候，曹理、沈長生、吳璘三個人已經一去動手，將燕山府路的木圖擺在了最上面。
　　當三個參議官向趙楷行禮的時候，趙楷已經掃了木圖一眼，於是就開口道：「都平身吧......你們把燕山府路的木圖拿出來了，難道是吳乞買退兵了？」
　　曹理聞言笑道：「陛下聖明，金賊正在撤兵......拒馬河南岸各州的金兵都在北撤，估計拒馬河以北的兵過幾日也該撤了。」
　　吳璘補充道：「應該不會盡撤，如燕山府城這樣的大城多半還會留駐重兵。」
　　「會嗎？」趙楷瞄了一眼完顏燕，「吳乞買難道不想要400萬彩禮了？」
　　沈長生笑著道：「陛下，吳乞買當然想要那400萬......不過他也不敢承擔放棄燕山府的責任。臣等估計，他最後會讓郭藥師留下背鍋殿後，一個郭藥師是擋不住咱們的，所以這就算是他履約了。」
　　這其實是明擺著的事兒......吳乞買沒辦法和趙楷達成一個公開的天價彩禮換燕山府路的和約。
　　金國那邊除了吳乞買的死黨心腹，其他人怎麼可能接受這種和約？燕山府路是他們打下來的，現在被吳乞買拿去還給趙楷，然後換來400萬為蒲魯虎搞賄選......這事兒要攤開來，大金國非打內戰不可。
　　而大宋這邊，400萬天價彩禮也得藏著掖著悄悄的給......另外，這錢也不能從國庫裡往外拿，哪怕從封椿庫裡拿出來，也會招致不小的反彈。
　　當然了，如果能達成「彩禮換燕山府」的和約，這400萬倒是不貴......按照戰前的50萬歲幣計價，也就是8年的歲幣而已。
　　相當於8年歲幣一次性支付了。
　　但趙楷只能和吳乞買達成一個沒法見光的密約，所以就沒法問朝臣們要錢了。
　　好在他有個最親的親大哥趙桓，已經替他籌集了300萬財貨，還讓人秘密的送到了大名府。
　　另外，趙楷上回打下大名府的時候，還從大名府宮城內「撿」到了許多財貨，「毛估估」也有百萬之巨！
　　所以他是可以悄悄地拿出400萬付給完顏吳乞買的......
　　趙楷問：「曹參議，你和撻懶可說好了？」
　　曹理笑道：「陛下，有些話不到時候是不能說的，只能是心裡有數......不過臣這次再去燕都，倒是可以把這些事兒挑明了。」
　　趙楷點點頭，那400萬是他願意給的！因為他要把蒲魯虎捧上諳班勃極烈，甚至大金皇帝的寶座。
　　他已經通過各方面探過蒲魯虎的底細了，知道這傢伙為人魯莽跋扈，不得人心，難以服眾，實力也不足。如果他當上了諳班勃極烈，那大金國可得內鬥上一陣子。這樣趙楷就能放心大膽的去滅亡西夏了......滅了西夏，有了充足的軍馬，趙楷的軍隊才能和金兵在北方的草原大漠上一決雌雄！
　　「如此甚好，」趙楷誇了一句，然後又道，「曹參議，你去和吳乞買挑明了說，只要他和蒲魯虎到了遼東，朕就可以給他100萬。
　　等女真人、渤海人組成的軍隊退出燕山府路，朕再就給他200萬。
　　餘下的100萬，等雙方正式達成聯姻和約時，再作為完顏燕的聘禮給他。」
　　400萬巨資當然不能一次付出了，而且也沒法那麼給。
　　因為這可都是銅錢和實物，得用大量的船隻裝運。不是銀行轉個帳就妥了的。
　　「陛下，」曹理又問，「那遼東復州怎麼說？」
　　趙楷笑道：「等朕入了燕京，就用十二道金牌召回高太尉。」
　　其實趙楷並不會用金牌令箭召回高俅，他要高俅死……正式的死去！
　　曹理接著問：「那遼女皇……」
　　趙楷笑道：「自然入大宋避難了。」
　　……
　　曹理是在拒馬河上的一條渡船中見到完顏撻懶的……他們兩人見面的時候，完顏吳乞買已經率領大軍悄悄離開燕山府路，去遼東大戰高太尉了。
　　而撻懶則就任南京路諸軍都統軍，成為了燕京周遭金兵的主帥……不過他留在燕京的主要使命並不是作戰，而是「收數」。趙楷還欠著400萬天價彩禮沒給呢！
　　這位大宋官家把吳乞買好好的閨女抓了去睡了又睡，都已經鬧出人命了，卻連彩禮都欠著，名分也不給……這完顏燕還死心塌地的，真也難得啊！
　　「你們在復州搞出個遼女皇是什麼意思？」
　　兩人在船艙內落座之後，完顏撻懶直截了當就問起了復州遼女皇的事兒。
　　曹理笑了笑道：「那麼什麼……不過是官家也了卻祖宗的心願而已。」
　　撻懶問：「什麼心願？」
　　「滅遼！」
　　「什麼？」撻懶糊塗了，「遼國兩年前就滅了！」
　　「那是你們滅的，不是大官家滅的。」曹理一本正經解釋道，「大官家想親自滅遼。」
　　「所以就自己扶植一個遼國來滅？」
　　曹理笑了笑，「這個……也是滅遼嘛！」
　　唔，是滅遼……不是在戰場上滅，而是在床上滅！
　　完顏撻懶都無語了，幹出這種事情的人，怎麼可能是個明君呢？
　　可他偏偏就是！
　　曹理這個時候又問：「都統，康王殿下，還有秦端臺的遺體你們什麼時候交還？」
　　趙楷可沒想到秦檜會被吳乞買殺了……他還想搜集到足夠的罪證再殺，沒想到就這樣殺了。
　　現在可不能讓金賊再糊裡糊塗的把趙構也殺了。
　　所以趙楷才追問了起來。
　　「秦端臺的遺體會留在析津府城內……你們自己去取就是了。」她懶說，「至於康王，已經被我國皇帝帶去遼東軍前了。」
番外之144???郭藥師，你還是降遼吧！
　　聽到趙構被完顏吳乞買帶去了遼東軍前，曹理心中就有一種不祥的預感了，他看著完顏撻懶問：「兩國交兵，不斬來使啊！你們已經殺了秦檜，難道還想再殺康王嗎？」
　　完顏撻懶冷冷道：「貴使以為我們不敢殺康王嗎？皇帝可說了，若是他的大軍在化成關前受挫，便是拼了十二公主的命不要，也要一刀斬了趙構的頭！」
　　這話可不是恐嚇，而是說真的！
　　最是無情帝王家，完顏吳乞買再寵完顏燕，也不會為了她壞了自己的大局——如果吳乞買在化成關前受挫，那麼他的威信就會大跌，蒲魯虎也不可能選上諳班勃極烈。到時候吳乞買為了暫時穩固權力，就必須向大金國的宗室和重臣們展示自己的強硬。
　　而斬殺趙構就是唯一的辦法了......哪怕要搭上女兒完顏燕的性命。
　　不過曹理卻知道完顏燕的腦袋是安全的，因為她的身子太爭氣，不僅讓趙楷迷得不行，而且還懷上了龍種。
　　另外，曹理還察覺到趙楷似乎很厭惡趙構——趙楷對兄弟其實很不錯的，已經封了六個兄弟為知州或知府了，其中還包括和趙楷鬥爭了十來年的前任太子趙桓。
　　而且最近還打算把十弟趙材和十一弟趙模分別封到泉州、廣州去當知州。可趙構偏偏給漏了！
　　之前趙桓也以趙佶的名義推薦趙構當知州，但是趙楷卻把趙構的名字劃了去，改成了自己的同母弟趙植。
　　等趙構被趙桓派到大名府公幹後，趙楷又給他發了個出使敵營的要命差事。
　　而且在秦檜被殺的消息傳回後，趙楷也沒為趙構的安危操什麼心......一副死了就死了的無所謂心態。
　　雖然趙楷的兄弟超多，而且趙佶年紀也不大，還能繼續播種，但是趙楷對趙構的態度還是有點涼薄了。
　　想到這裡，曹理就皺著眉頭對完顏撻懶說：「只要金兵退出燕山府路，官家就會召回高太尉和布置在復州大部分宋軍。
　　另外，只要貴國皇帝和皇長子出現在復州軍前，官家就會命人將聘禮的第一期，價值百萬的財貨送到拒馬河北岸。
　　等金兵退出燕山府路之地，官家會再給二百萬......至於交割的地方，可以在遼西興城的覺華島。
　　至於最後的一百萬，可以等雙方正式聯姻議和時，再以聘禮的名義交給貴方......這百萬聘禮，就擺在明面上如何？」
　　完顏撻懶對「收數」的辦法沒有什麼異議......400萬巨資本就不可能一次性給齊。
　　而且，完顏吳乞買也不必一次拿出400萬去「買票」，買票錢也是可以分期支付的。
　　不過完顏撻懶對金兵撤離燕山府路的事兒，卻是有話要說的。
　　完顏撻懶道：「我大金皇帝現在親徵遼東，自然會將燕山府路的大部分女真兵馬、渤海都帶走。但是主動放棄燕山府路的膏腴之地卻是不行的......所以郭藥師、劉彥宗、耶律馬五等部，還會留守燕山府路！」
　　曹理笑道：「留他們做什麼？送人頭嗎？你們這些女真主子都跑了，留些走狗在燕山府路，還能指望他們抵擋天兵嗎？不如這樣吧......留個郭藥師意思意思就行了，劉彥宗和耶律馬五和我朝並沒有什麼仇怨，你們還是把他們調走吧！」
　　曹理的話說得輕描淡寫，仿佛成竹在胸，但實際上他也知道郭藥師、劉彥宗、耶律馬五三人的兵馬還是很扎手的。郭藥師的兵馬有大約8000戶，劉彥宗和耶律馬五的人更多一些，都在兩萬戶左右。三人的兵力相加，足足的五萬戶......這可是「戶」，不是「丁」。
　　而且漢兒軍、契丹軍的「戶」普遍比女真、渤海的「戶」更大，都是妥妥的「大戶」，一戶裡面有五六個壯丁都是稀疏平常的。五萬戶的背後就是二十五萬到三十萬壯丁。
　　那麼人馬要真狗急跳牆了，趙楷手頭的那點兵力要拿下他們還真不容易。
　　不過完顏撻懶也不會輕易讓步，因為他並不想完全放棄燕山府路......哪怕拿住緊挨著燕山的薊州、景州、澶州也是好的。
　　他沉默了片刻，又對曹理道：「燕山府路也是百戰辛苦而得，不可以輕易放棄，否則難以服眾。不如這樣吧，我安排郭藥師守易州、涿州，耶律馬五守澶州、順州、居庸關，劉彥宗守薊州、景州、玉田。我親率奚軍守析津府城......等我收到第一期的百萬財貨後，就藉口遼西告急，帶著奚兵和財貨離開，並且調郭藥師入析津府。至於你們怎麼拿下燕山府路諸州，怎麼逐走劉彥宗和耶律馬五，怎麼拿下郭藥師，我大金就不問了。」
　　這就等於讓趙楷出400萬買一個機會！
　　曹理也陷入了沉默，過了半晌才道：「既然如此，復州那邊，也得有同樣的安排。化成關可以給你們，高太尉和大宋兵馬可以召回，但是遼兵和遼女皇，得你們自己逐走。」
　　完顏撻懶大笑著：「難不成你們還想讓宋軍兵丁禿髮胡服，冒充遼兵嗎？」
　　曹理也笑道：「我方都讓出化成關，召回高太尉了......你們還擔心打不下個小小的復州半島？」
　　這要真打不下來，大金國可就真得顏面掃地了，而遼女皇餘裡衍的字號也就算立起來了。
　　「怎麼可能？」完顏撻懶一揚眉毛，「不過我國得把康王趙構扣在手裡，直到收復復州全境！」
　　曹理點點頭，「好，一言為定！」
　　......
　　「陛下，您看這事兒......」
　　大名府宮城，時巡殿中，風塵僕僕的從拒馬河趕回來的曹理已經匯報完了談判的結果，正在等待趙楷最後拍板。
　　「哼，我大宋不缺大王，沒了康王，朕還有二十來個兄弟呢！而且太上皇還有一千多個侍妾宮人，大多年輕貌美！朕怎麼會卻兄弟？」
　　是啊，趙楷最不缺的就是兄弟......不過這番表態還是讓曹理、沈長生、吳璘、姚平仲、郭天女等人有點訝異。
　　曹理所問的，好像不是康王的命運，而是收復燕山府路和放棄復州的「交易」能不能做？
　　「大家，那您許不許家父再當宋臣？」郭天女忍不住插話了，她最近有點「失寵」了，完顏燕和餘裡衍的競爭力太強了！而且趙楷還有個30人的校花團，現在都到了大名府。
　　另外，郭天女的起點太低了。雖然跟著趙楷以後很賣力的立功贖罪，但現在也僅是把罪贖了，從奴婢升到了女官......現在是後宮六尚二十四司之一的司仗女官，實際上就是趙楷的女保鏢。
　　也就是說，郭天女現在走上了女官路線，而不是妃嬪的晉升路線。女官升到六尚也不過是正五品，這就到頭了，再往上哪怕到了「知內省事」，也還是個正五品的女官。
　　根本沒有辦法和妃子相比啊！
　　所以郭天女就想著能讓自己的父親回鍋再當宋臣......如果郭藥師可以回鍋當宋臣，那郭天女身上的罪過自然就清了。
　　罪過沒了，那就該論功了。別的不說，但是突襲大名府魏縣門的軍功，就該封個妃子了吧？
　　「不許！」趙楷想都沒想，一口就回絕了郭天女。
　　郭天女頓時就覺得無比委屈，她爹雖然不是個東西，但是完顏燕的爹是吳乞買，餘裡衍的爹是耶律延禧......也不是什麼好人，憑什麼就針對她呢？
　　看見郭天女一副要哭不哭的模樣，趙楷卻哈哈一笑道：「朕聽聞郭藥師在當宋臣時，所部不改左衽，仍著遼服。
　　他又在朝見太上皇時說：天祚，臣故主也，國破出走，臣是以降。陛下使臣畢命他所，不敢辭，若使反故主，非所以事陛下，願以付他人。
　　郭藥師既然那麼想念耶律延禧這個故主，現在耶律延禧之女蜀國公主已經在復州再開大遼基業，他不該去投奔嗎？」
　　「大家，您的意思是......」
　　郭天女愣愣看著趙楷，真是一頭霧水。
　　趙楷笑道：「吳乞買還想在燕地插一腳，朕當然也要在復州紮根釘子了......朕會讓高堯卿在獅子口一帶築起城壘營寨，作為餘裡衍復遼的基業。郭藥師既然思念遼主，正好去守此城！
　　朕不會讓他白幹的，所部軍資糧餉，都由朕來出，按照一萬人的標準發放。將來若有收取遼東的機會，鐵州及曷懶館之地，都給他世守。即便獅子口不守，朕也會安排他撤往高麗沿海。
　　天女，你爹如果當了遼國的大臣，你就不是罪臣之女了，自然就是朕的妃子了！」
　　原來吳乞買和撻懶想讓郭藥師當個「老北京」釘子戶，而趙楷則來了個以彼之道還施彼身，要把郭藥師發去「大連旅順口」當釘子戶。那可是群山環抱的旅順口啊！什麼大孤山、小孤山、203高地的......夠金賊喝一壺的了！
　　另外，郭藥師如果回鍋去當遼國的大臣了，耶律馬五怎麼辦？耶律餘睹怎麼辦？耶律馬五、耶律餘睹可姓耶律啊！人家三姓家奴都不忘故主之女，耶律馬五、耶律餘睹繼續認賊作父，給金賊當狗，這還是人嗎？
番外之145耶律延禧，連亡國之君都沒得當了！
　　初夏時節，遼陽府境內，東梁河兩岸的山川大地，現在已經籠罩著在一片盎然的綠色當中。
　　這可是北山黑水之地在一年當中最好的季節啊！
　　閉著眼睛盤腿坐在一輛搖搖晃晃的大車上，已經當了兩年半亡國之君的耶律延禧，仿佛又回到了大遼國天下太平的歲月......在那時，身為大遼皇帝的延禧，每年四月春盡之時，就會在他的御帳親軍保護下，從春捺缽地魚兒濼或混同江，向夏捺缽地永安山轉移。途中還要盡情的玩耍遊獵，還會有許多部族首領和大遼的地方官員前來朝拜，送上各種山珍野味，有時候還會有鮮鮮嫩嫩小美人來伺候他......現在想想正是無限風光啊！
　　不過已經當了兩年半亡國之君，在長白山東麓某處山谷中的窩棚裡面苦熬了兩年有餘的耶律延禧，現在已經慢慢適應了自己的苦日子。
　　雖說由儉入奢易，由奢入儉難。但是再苦再難，耶律延禧也熬下來了，也沒有趁著看守他的女真人不注意來個自我了斷。自我了斷多可怕啊，耶律延禧要有那膽兒，早就跟女真人拼了！
　　當然了，耶律延禧可不認為自己這麼苟著是因為慫......才不是呢！他是為了勝過自己的敵人完完顏吳乞買和趙佶！
　　唔，在壽數什麼勝過他們！
　　耶律延禧對此還是很有信心的！
　　他的身體是很好的，從小到大就不得病，大遼國的那些太醫都不認識他。
　　而且耶律延禧還非常注重鍛鍊，哪怕當了亡國之君，被囚在了長白山中，他都堅持體育運動。
　　兩年來，每天都要堅持參加狩獵、砍柴、耕種等戶外體育運動。
　　而且，耶律延禧現在的生活也非常節制，粗茶淡飯七分飽，從不近女色，每天都早睡早起。
　　所以兩年修身養性下來，他的身體狀況比當年掌權做皇帝的時候還要好。如果要比健康的話，估計大金皇帝吳乞買和大宋皇帝趙佶都不如他。
　　哦，他現在還不知道大宋皇帝換人了，更不知道大遼末代亡國之君居然也換人了......這可真是世事無常啊！
　　耶律延禧正盤腿坐在車上，閉著眼睛，曬著太陽，呼吸著新鮮空氣，幾乎都要忘記輕斷食所帶來的飢餓感覺的時候，馬車忽然停了下來，然後就有鈍器敲打木棍的聲音在他耳邊響起。
　　「耶律延禧，快醒醒，開飯了！」
　　啊，開飯了！
　　聽見這仨字兒，耶律延禧的食慾馬上就起來啦！
　　他現在的食慾肯定也超過吳乞買和趙佶，每到飯點兒，他都餓得前胸貼後背，給他一頭牛他都能吃了。
　　餓得快不行了的耶律延禧猛地睜開眼睛，透過囚車的木柵欄往外踅摸，想要找尋今天的晚飯......對了，他從兩年前開始，就是一天兩餐了，每天上午巳時吃早膳，下午酉時吃晚飯。早晚兩餐之間是沒有任何點心果子可以吃的。
　　睜開眼睛找了一會兒，耶律延禧沒看見任何食物，而且他還發現現在日頭還在他頭頂心上掛著，時間差不多就是正午，根本沒到飯點兒啊！
　　「沒到飯點兒呢！」
　　耶律延禧有氣無力的對看守他的一個女真人道：「這才正午......」
　　那女真人笑著對耶律延禧道：「耶律延禧，你抬頭看看，這是到哪兒了？」
　　到哪兒了？這和吃午飯有關係嗎？到哪兒都沒有免費的午飯吧？
　　耶律延禧抬頭一看，入眼就是一城門洞，再細細一打量，才發現這裡好像是遼陽城......曾經的大遼東京啊！
　　可惜，是曾經的大遼東京。現在已經不屬於耶律延禧了，所以也不會給耶律延禧提供免費的午餐了。
　　他剛想到午餐，就聽見有個很熟悉的聲音用契丹話在呼喊：「陛下，陛下......」
　　耶律延禧也沒啥反應，還是在囚車當中端坐。
　　邊上負責押送他的一個女真謀克提醒耶律延禧道：「耶律延禧，有人喊你去吃飯呢！」
　　耶律延禧搖搖頭道：「沒聽見，沒有人喊我，除了你......」
　　那兩聲「陛下」當然不可能是在叫他了......他現在是階下囚，雖然金國封了他個「海濱王」，但那是逗他玩的，不能當真。
　　「陛下，陛下，臣是蕭仲恭啊！您怎麼不認識臣了？陛下，您可瘦了......臣都快認不出您了！」那個喊「陛下」的人這個時候已經到了耶律延禧所乘囚車的跟前，雙手扶著囚車的欄杆，看著「減肥」成功的耶律延禧，心疼的直掉眼淚。
　　耶律延禧扭頭一看，還真是自己曾經的忠臣，追隨自己到最後一刻的蕭仲恭。
　　但蕭仲恭這個大忠臣現在已經是大金國的官了，還衝著耶律延禧喊「陛下」，這好像不對吧！
　　「原來是術裡者啊，」耶律延禧連忙擺擺手道，「你不要喊我陛下，我已經不是遼國皇帝了，遼國也沒了。」他又指了指關自己的囚車，「我現在已經是階下囚了！」
　　蕭仲恭道：「陛下，您現在的確不是遼國皇帝了，但遼國最近有重新開張了，您還被尊為了太上皇。」
　　什麼？
　　耶律延禧聽著這話都傻眼了......大遼國詐屍了？
　　是誰那麼厲害，可以頂著大金天兵復遼？難道是耶律大石？
　　想到耶律大石，耶律延禧就生氣啊！
　　不是生耶律大石的氣，而是生自己的氣。因為在耶律延禧內心深處，他自己也是大石這樣的奇男子，志向高遠，才能卓越，百折不撓......可是現實怎麼就和想像差那麼多呢？
　　正在耶律延禧感到困惑的時候，蕭仲恭已經將一塊令牌交給押送耶律延禧的女真謀克了。
　　「看到沒有？這是皇帝的令牌，本官奉旨迎接海濱王......現在可以把海濱王從籠子裡面放出來了。」
　　原來蕭仲恭是奉了完顏吳乞買的命令，到遼陽城外迎接耶律延禧的。
　　吩咐完畢，蕭仲恭又笑著對耶律延禧道：「大王，下官已經在遼陽城的館驛內為您安排了臨時的住處......還給您安排了接風的酒宴！」
　　聽見有酒宴，耶律延禧的肚皮都咕嚕嚕的叫了起來，口腔當中的唾液也突然多了幾倍，都要流出來了......
　　......
　　遼陽城的館驛距離遼陽城的西門很近，入城就是。耶律延禧跟著蕭仲恭一塊兒抵達的時候，大魚大肉還有耶律延禧最愛的美酒都已經擺上了。
　　都是兩年沒見過的好東西啊！
　　耶律延禧也顧不得自己正在「輕斷食」了，也不管堂內還有幾個金人大官在看著他，就直接入了席面，抓起一壺美酒，對著壺嘴就先來了一大口，然後又伸手抓起只煮得又軟爛的帶皮肥羊腿就啃。這餓鬼再世的模樣，讓在場的兩個「大完顏」，完顏阿魯和完顏阿懶目瞪口呆......
　　完顏阿魯就問蕭仲恭：「術裡者，他都知道了？」
　　蕭仲恭苦笑著回答道：「海濱王來的緊急，還沒來得及說......讓他先好好吃一頓吧。」
　　這話聽著有點不對啊！
　　肚子裡面裝了點久違的油水的耶律延禧總算聽出些不對了，於是就把啃得只剩下一截骨頭的羊腿小心的擺在一個盤子裡面（這是他兩年來養成的好習慣，腿骨上還有不少肉呢，就算沒有肉了，添添也是香的），然後就望著蕭仲恭。
　　蕭仲恭看見耶律延禧投來了詢問的目光，也就不再藏著掖著了，都說了吧！
　　「大王，剛才下官和您說了遼國重新開張的事兒，您還記得嗎？」
　　「記得，」耶律延禧點點頭，「是耶律大石搞出來的嗎？」
　　「不是，」蕭仲恭搖搖頭，「大石雖然在漠北可敦城召集了許多壯士，但是力量畢竟不足，還不敢重開大遼。」
　　「那是誰？」耶律延禧心說：難道大遼還有比大石更厲害的英雄？
　　「是蜀國公主！」
　　「誰？」耶律延禧還以為自己聽錯了。
　　「是蜀國公主.....」蕭仲恭道，「是您的長女蜀國公主重開了遼國，她現在已經佔據了遼東復州之地，自稱承天女帝，還尊您為太上皇。」
　　「怎麼可能？」耶律延禧瞪著眼珠子，「餘裡衍不是被二太子給搶.....是納為侍妾了，她怎麼可能當女帝？」
　　蕭仲恭道：「這事兒可說來話長了......咱們的大金國這兩年都在和大宋開戰。」
　　耶律延禧點點頭：「這事兒我也聽說了，好像打得很順利......抓到趙佶沒有？」
　　蕭仲恭苦笑道：「這個趙佶早就跑去揚州享福了，他的官家也不當了，讓給他的三子趙楷做了。」
　　「趙楷？那個書呆子？」耶律延禧說，「抓到趙楷了？」
　　「也沒抓到......」蕭仲恭搖搖頭，「這個趙楷也不是書呆子，而是宋國開國以來僅次於趙匡胤的英雄！」
　　「什麼？那書呆子是英雄？」耶律延禧愣了又愣，「難道大金......」
　　大金敗了？
　　這話可不敢說啊！
　　邊上的完顏阿魯可沒那麼多顧及，開口就道：「對，南徵之戰打得很不順，阿魯補、設也馬、阿虎裡還有斡離不都沒於戰事，你閨女餘裡衍也被那趙楷搶去了。而且趙楷不僅y辱了餘裡衍，而且還拿她當面旗號，在復州鼓搗出一個遼國，餘裡衍當了女皇，而你......呵呵，連亡國之君都沒得當了！」
番外之146大遼忠臣郭藥師（求訂閱，求月票）
　　聽見完顏阿魯話，耶律延禧的小心肝都發顫了......亡國之君都沒得當了！
　　這意味著他要失業了！
　　現在的場面和後世的HR開人的時候很像，完顏阿魯和完顏阿懶就是負責裁人的，而耶律延禧就是那個被裁掉的亡國之君。
　　這裁人的事兒其實哪兒都有，耶律延禧自己當「老闆」的時候也裁人，但是他怎麼也沒想到「亡國之君」這份工作也會有人和他搶......他都躺平了當亡國之君了，怎麼還遇到了內卷的事兒呢？
　　而更讓他感到意外的是，和他搶這份工作的，居然是他的親生女兒耶律餘裡衍。
　　這可真是讓他有苦說不出啊！
　　他的大遼國好好的都亡國好兩年多了，他身為大遼亡國之君也躺平了。本以為能在長白山的山溝溝裡躺到七老八十，然後再舒舒服服躺到棺材裡去。
　　可萬沒想到，他突然就失業了......他都50多歲了，這個時候失業可慘了。
　　哦，雖然他閨女餘裡衍也給他安排了一份看上去還行的新工作——大遼太上皇！
　　但是他沒法去復州入職啊！
　　女真人怎麼可能放走他？他可是個帶把的耶律，而且還是嫡系中的嫡系，他要到了復州就能為餘裡衍製造出有號召力的合法接班人。
　　因為這個要命的功能，所以他不僅沒辦法去復州入職。而且在丟了亡國之君這份工作後，還有極可能被女真人拖出去殺頭！
　　畢竟現在距離大遼亡國不是二十五年，而是不到兩年半。而大遼國國祚則延續二百一十八年......所以大遼這個字號在北地還是很有影響力的。
　　而在大金驟然崛起的過程中，樹敵不少，恩德卻沒怎麼立過。除了渤海人是死心塌地跟著大金國走，其餘生活在大金治下的契丹人、漢人、奚人，甚至相當多的草原部落，都盼著大遼國可以再蹦達幾下。
　　在這種情況下，還有造人能力的耶律延禧的存在，就是大金國的隱患啊！
　　「連，連亡國之君都沒得當......」耶律延禧真的怕了，「那我還能當什麼？」
　　長得胖乎乎，看上去非常和藹的完顏阿懶笑著道：「當什麼得看你的表現了！
　　如果你能勸你閨女離開遼東，回去好好的跟趙楷過日子，那你就能再回長白山去悠遊度日了。」
　　耶律延禧老臉都急得發白了，「如果餘裡衍不聽我的話怎麼辦？」他哭喪著道，「這丫頭可從小就不聽話啊！」
　　完顏阿魯冷哼一聲：「快吃吧，有的吃就吃點，吃完了好上路！」
　　「上路？去哪兒？」
　　耶律延禧的心臟怦怦急跳，都快跳出心臟病了。
　　完顏阿懶笑吟吟道：「不要怕，不是去陰曹地府，去化成關，皇帝已經在那裡和宋國的高太尉對峙了快一個月了。
　　化成關的地形你也知道，那可是險要之處啊！硬打是很難得手的，所以就只能請你出面了。」
　　「我出面？」耶律延禧心都快碎了，「我出面管什麼用？」
　　「不止您一人，」蕭仲恭安慰耶律延禧道，「還有宋國出使來的康王趙構......」
　　這管啥用啊？一個宋朝的親王管啥用？宋國的那個太上官家趙佶是大色狼，生了幾十個兒子，少一個算什麼？
　　耶律延禧聽了蕭仲恭安慰人的話，立馬就有一種大限將至的感覺了。
　　原本以為自己平平安安活到老的耶律延禧終於知道自己錯了......生在帝王家，又是那個站在最高處的人，哪兒有什麼平平安安？只能是把腦袋別在褲腰帶上過日子，過得一日是一日啊！
　　想到這裡，耶律延禧脫口就道：「真沒想到，我耶律延禧竟然要和趙佶之子同赴黃泉了……」
　　耶律延禧還是誤會吳乞買了。
　　因為吳乞買準備殺掉的人質只有耶律延禧……趙構的命得留著！
　　一方面是吳乞買看趙構很順眼……
　　另一方面，則是因為吳乞買和趙楷的私下交易進行的還算順利。
　　雖然趙楷的軍隊還控制著化成關，但是化成關以東的地盤，都已經放給先鋒蒲魯虎了。
　　而且吳乞買還剛剛得到撻懶的密報，「天價彩禮」的頭期，價值百萬的財貨已經交割完畢……現在她懶正帶著軍隊，押著這一百萬的財貨向平州撤退。
　　而析津府城已經移交給了郭藥師。
　　接下去就等趙楷交付天價彩禮中的第二筆……就是在覺華島交割的那二百萬了。
　　等這二百萬交割完畢，吳乞買和趙楷的交易就比較圓滿了。
　　雙方的正式和親大概率也會成功。
　　到那時，趙構應該就能有驚無險的回家去了。
　　至於耶律延禧，吳乞買則會給他一個終極的解脫......就是殺掉！
　　因為餘裡衍的復遼鬧劇給吳乞買提了個醒，遼國現在還吊著口氣，隨時有可能詐屍！
　　餘裡衍這個沒把的耶律已經那麼難纏了，萬一耶律延禧再弄出個有把的耶律，那多麻煩？
　　所以為了杜絕後患，還是把耶律延禧殺了吧！
　　如果趙楷在收回燕山府城後，還不肯乾淨利落的從遼東撤兵，那麼吳乞買就有公開殺掉耶律延禧的機會了！
　　否則的話，就讓耶律延禧多活幾個月，然後再找個理由殺掉！
　　理由總是有的，欲加之罪，何患無辭嘛！
　　而欲加之罪，何患無辭的對裡面，大概就是析津府城內的郭藥師要思考的問題了。
　　殺他的理由有一大堆，但饒他的理由也擺在他的面前，那就是當大遼的忠臣！
　　這可真是活久見了……郭藥師要當大遼的忠臣，這事兒怎麼看都荒唐啊。
　　「大姐兒，你沒和爹爹開玩笑吧？爹爹怎麼可能當大遼的忠臣？」
　　「怎麼不可能？大遼現在又續了一波，正需要身在金營心在遼的忠臣戰出來保衛。爹爹要是站出來了，以後的遼史上一定會說他是忠臣的。」
　　「遼史？誰要修遼史？」
　　「官家啊，官家準備修遼史……他打算先支持餘裡衍復遼，將來再親自滅遼，滅遼後再幫遼國修個史書。」
　　燕京城內，原本的遼南京留守司衙門內，郭藥師正跟個熱鍋上的螞蟻一樣，在內堂當中團團轉。
　　他兒子郭安國，女兒郭天女都在堂上坐著，兩人沒管郭藥師，而是在互相交換意見。
　　聽見女兒說出趙楷的打算，郭藥師連團團轉都忘記了，只是轉頭看著女兒。
　　「你說什麼？自己復遼，自己滅遼，再給遼國寫史書？這鬧著玩呢？」
　　郭安國也道：「是啊，這是小孩子過家家呢？國家大事，哪有這樣胡鬧的？」
　　「爹爹，大哥兒，國家大事不怕胡鬧，就怕沒有實力！現在官家拳頭夠硬，銅錢夠多……這就不是胡鬧了！」
　　郭天女剛讓趙楷抓去的時候，也覺得趙楷喜歡胡鬧。
　　身為大宋官家，不好好在開封府裡眯著，自己跑出來打仗，怎麼不是胡鬧？
　　但打贏了就不是！
　　打贏就是李世民，打敗就是隋煬帝嘛！
　　所以復遼的鬧劇也是這個理兒。
　　郭天女道：「現在獅子口那邊正日夜趕工，很快就會有城池堡寨可依了……而且官家這些日子還搞出一件守城的利器！」
　　「利器？」郭安國道，「你說猛火油罈子吧？這玩意兒威力是大，但是太難得了。大官家用得這麼猛，怕是早就沒有存貨了吧？」
　　「不是猛火油罈子，而是炸壺！」
　　「詐胡？」郭安國一愣，「你打馬吊牌呢？」
　　「炸鍋的炸，水壺的壺……就是把一種特製的火藥填進銅壺。」郭天女笑道，「威力驚人啊！」
　　她看著父親郭藥，「爹爹，女兒帶了一個入城，待會兒給您炸一個看看……有炸壺之威，還有遠程梢砲，獅子口一戰，就是爹爹的揚名之役啊！」
　　趙楷的金手指武器終於準備好了……其實這炸壺並不都他的手筆，也有趙桓的功勞。
　　在他讓人送到軍前的物資中，不知怎麼，就出現了一萬個看著跟個手榴彈有點像的銅皮水壺……
　　趙楷一看見這玩意兒就想起了擲彈兵！
　　於是他就命令軍器監火藥作的工匠立即攜帶所有的庫存火硝、硫磺來大名府。
　　在趙楷的親自指導下，這些工匠很快就學會了提純火硝和硫磺，以及製作顆粒狀火藥。
　　有了威力不俗的顆粒狀火藥和一萬個手榴彈狀的銅壺，還有可以遠程投彈的配重式梢砲，獅子口一戰絕對有的打！
　　而獅子口一戰，就餘裡衍的新遼立字號的一戰。
　　只要能夠守住，那餘裡衍這個女皇帝就沒什麼荒唐的！
　　守不住，哪怕耶律延禧來獅子口，都沒有一點用處。
　　郭天女從懷裡摸出了「手榴彈，」望著郭藥師，「爹爹，咱們找個人少點的地方試試看吧……試完了您就會答應女兒的條件了。
　　因為您到時候就該知道，析津府的城牆在這種炸壺跟前，完全不堪一擊啊！」
　　郭藥師手頭雖然有一萬多人的軍隊，但是真正能保他一時的，還是燕京城的高牆。
　　如果城牆擋不住趙楷，那郭藥師就別無選擇，只能跟隨趙楷了。
番外之147??太好了，高太尉終於死了！
　　，大宋有種
　　「轟隆隆......」
　　燕京城校場之內，一聲炸雷轟鳴，將躲在一張大木盾後面聽響的郭藥師嚇了一跳。
　　其實類似的火藥武器，郭藥師的軍中也是有的。這種武器稱為霹靂炮或震天雷。
　　根據史料記載，這種震天雷鐵礶盛藥，以火點之，炮起火發，其聲如雷，聞百裡外，所爇圍半畝之上，火點著甲鐵皆透。
　　這種武器不僅宋朝有，遼國、金國，還有西北的大白高國，都擁有類似的火器。
　　不過由於這個時代的鑄鐵工藝不成熟，火藥配方也沒達到最優，而且火硝的提煉技術不過關，優質火硝和劣質火硝差距很大，以及沒有發明顆粒狀火藥等等原因。造成震天雷的質量極不穩定，有時候能炸，有時候炸不了，而且炸不響的時候更多。
　　由於鑄鐵外殼加工難度頗大，所以兩宋時代的工匠們又發明了瓷殼彈和紙殼彈。但是由於瓷殼和紙殼難以承受火藥爆燃所產生的巨大的氣壓，無法用來製造炸彈，只能充當煙霧彈和燃燒彈的外殼。
　　而煙霧彈和燃燒彈的威力又不足以扭轉宋軍的弱勢，改變大宋不斷下滑的國運......
　　至於用鑄造性良好，但價格昂貴的銅材製造一次性的炸彈外殼......雖然歷史上的宋朝銅產量世界第一，但是因為宋朝的商品經濟非常發達，而銅又是鑄幣的原材料。
　　所以明明很有錢，但是哪兒哪兒都缺錢的大宋，當然不願意用可以用來鑄錢的銅製造炸彈外殼了。
　　如果不是趙桓「異想天開」，讓人打造了一萬隻銅水壺送到大名府，趙楷自己要推銅殼炸雷都很困難......下面的文官一定會強烈反對的！
　　但是這銅殼炸雷的威力也的確夠大！
　　郭藥師跟著郭天女從盾車後面出來，走了百餘步到達爆炸現場一看，就不由得倒吸了口涼氣兒。在炸點周圍，方圓一二十步內，橫七豎八的倒臥了一地木頭人，而且個個帶傷。
　　郭天女蹲下身子，用力扶起了一個披著鐵甲的木頭人。然後又細細一瞧，就在鐵甲上尋見了一處足夠探進兩根手指的窟窿。
　　天女指著這破口對郭藥師道：「爹爹您看，這要是打在活人身上……」
　　「不死也得落個終身殘疾啊！」郭藥師低聲道，「再看看其它木頭人怎麼樣？」
　　「好的，咱們一個個看。」郭天女知道自己的老子對於軍事上的問題是極其認真的。
　　要不然他也不會讓人準備十幾個木頭人披上鐵甲，放置在那枚炸壺周圍了。
　　不過郭藥師越是認真仔細，就越知道這種銅殼炸壺的厲害——這種銅殼炸壺的外殼比鐵殼更容易炸碎，而且打在目標身上所造成的破壞力，則比紙殼、瓷殼碎片大得多......足夠破甲致命！
　　而為了加大炸壺的破壞力，趙楷還讓人弄了些鐵砂，和火藥摻在一起塞進了炸壺。這一個炸壺炸得巧了，足夠放倒十來個人！
　　「爹爹，」當郭天女將最後一個倒臥在地上的木頭人扶起來，讓郭藥師驗看之後，就笑著提醒道，「炸壺一聲響，甭管武藝多高，身體多裝，哪怕能披上兩三層甲冑的鐵浮屠和硬軍，也都得一命嗚呼啊！
　　此物，就是用火藥和銅換人命，天下誰家火藥最多？誰家的銅最多？以大宋一年所產之銅，鑄造百萬炸壺都夠啊！火藥的產量也許少一些，但也足夠填裝十萬壺......爹爹，您可得想清楚啊！」
　　郭藥師回頭看了女兒一眼，「莫說那些無用的......現下官家有多少只炸壺？」
　　「萬餘！」郭天女道，「爹爹想見識一下嗎？」
　　郭藥師將目光從女兒身上收回，「天女，你替他東西奔走，又能得到什麼好處？」
　　「封妃！」郭天女笑著吐出兩個字兒。
　　郭藥師點了點頭，「也算不錯了......那老夫就再投一次大宋吧！」
　　「是大遼！」郭天女糾正道，「下回才是大宋，您這來來去去的，都能趕上大宋開國功臣趙元輔了。」
　　郭藥師嘆了口氣：「但願也能如趙衛公一般善終啊！」
　　郭天女所說的趙元輔名贊、匡贊，字元輔，是後唐、後晉時代的大漢奸趙德鈞的孫子，其父趙延壽也同樣是叛投契丹的大漢奸。而這個趙贊厲害了，歷仕後唐、契丹、後漢、後周、大宋......妥妥的五臣！可謂五代十國第一投降家！投降來投降去，最後投出了一家開國功臣，以保大軍節度使的官位和衛國公的爵位壽終正寢，風光大葬。趙光義還因為他的死去而輟朝兩日，以示哀悼。
　　實在是後世投降派們的楷模啊！
　　而郭藥師先仕大遼，後投大宋，三投大金，四投大遼，五投大宋。也已經提前預定好了五臣的歷史定位......就不知道等郭藥師死掉的時候，趙楷能趁機給自己放幾天大假了？
　　郭藥師的「喪假」看來還有一段時間，但是高俅高太尉的「喪假」卻為期不遠了。
　　就在郭藥師跟隨郭天女離開燕京城，南下去大名府向趙楷、餘裡衍請罪請降的同時，趙楷終於批准的高俅高太尉的正式死亡！
　　高太尉的「死亡診斷書」是用600裡加急先送到登州的，然後再由趙明誠親自渡海，將這個高太尉「盼了」快一年的「死訊」，送去了獅子口大營。
　　獅子口大營這邊，早就成了個熱火朝天的大工地了！
　　供數萬人居住的營盤，就擺在獅子口北岸的一片被一連串山頭包圍的平地上，正在平整建設。從登州、萊州等地徵來的民伕們，都得到了雙倍的僱役錢，而且還有足夠的吃喝供應，所以幹起活來的熱情也特別高。
　　短短的幾個月間，已經修起了布滿箭樓和望臺的碼頭、柵欄、衙署、街道，還用填了泥土的草包麻袋壘起營牆，外挖掘了一圈壕溝。
　　不過這些看似堅固的防禦設施，僅僅是獅子口的「復遼城」核心區域的城防。而真正用來阻止金賊兵鋒的，是復遼城的外圍——沿著復遼城核心平地外的半圈山頭修建的長達17裡，呈的卻月型的綜合防禦體系。
　　所謂的綜合防禦體系，當然不是簡簡單單的一道城牆，而是包括壕溝、柵欄、羊馬牆、依山而建的城堡......在獅子口外圍的每一座山頭上，都修了一座可以獨立維持的山城！
　　同時，這些山城又能連為一體，形成體系，構築的非常巧妙。
　　除了這片連成片的防禦體系外，高三衙內他們還在獅子口外圍構築了黃金山城、雞冠山城、猴石山城、鐵山城等一系列支城......
　　而負責構築這一防禦體系的，正是高俅的三子，高三衙內高堯卿和陸謙、林衝三位守過延津的功臣。
　　上回他們仨就不願意躺平等死，這回有利條件那麼多，要錢有錢，要人有人，要技術有技術，當然就更不願意躺平死了。
　　況且他們現在官都不小了......再努力一把，將來也許就是重臣功臣了，想想都幹勁十足啊！
　　剛剛從「203高地」的工地上回來的高堯卿才一走進看著有點簡陋的宣撫司衙署，就看見他的兩個兄弟高堯康、高堯輔哭著喊著迎上來了。
　　「三郎，爹爹他......爹爹舊傷復發，傷口迸裂，血流如注，已經沒了！」
　　「三郎，你來晚了，連爹爹最後一面都沒見著！」
　　什麼？老爹血流如注？高堯卿還沒反應過來，還在傻愣愣的琢磨：死人也會流血嗎？什麼顏色的血？
　　就在這時，衙門裡面已經哭成一片了！
　　「嗚嗚嗷......」
　　「太尉啊，您怎麼就沒了呢！」
　　「太尉，嗚嗚......」
　　這個時候一臉悲痛模樣的趙明誠也不知從什麼地方冒出來了，拉著高堯卿的手就說：「衙內，你要節哀啊......令尊為國操勞，又身先士卒，不慎身中流矢，終至沒於王事，實乃國家之忠烈，我背之楷模啊！」
　　高俅身中流矢的事兒當然是編出來的......不過以後會寫在歷史書上！這是因為高俅的三個孝子不願意老爹死得安逸，非要安排一場為國盡忠的大戲。
　　為此他們還和馬擴、牛皋他們商議，在化成關外和金兵來了一場不算太激烈的廝殺，殺到最後突然打出高俅的旗號，把吳乞買嚇得趕緊守兵回營。
　　不過就在這場交戰結束後不久，高太尉中流矢的消息就開始在軍前廣為流傳了......
　　可中了流矢不等於馬上就能死，要死得皇帝老子批准啊！
　　所以高堯卿終於反應過來了，也放聲大哭道：「爹爹，您怎就去了呢？孩兒也不活了，孩兒要和金賊拼了，為您老報仇！」
　　趙明誠忙安慰高三衙內道：「衙內節哀順變，現在最要緊的是為老太尉發喪舉哀，再奏明聖上，還要為老太尉準備一份遺表，把遼東軍前的事情都好好交代一番。」
　　說著話，趙明誠就取出了一份他從登州帶來的遺表——當然不是他寫的，而是趙楷本人的手筆！
番外之148??死高俅嚇走活兀朮??一（快收尾了）
　　遼東、京東宣撫司衙門的議事廳內，一片馬靴踩踏地面的踢踏聲，這個大廳之內，都是穿著紫色戎服，帶著各色幞頭的大宋行營諸軍的將領。
　　這段時間復州軍前的戰事還算順利，化成關防線固若金湯，金兵雖然連續攻打了多日，卻無法前進一步。
　　而且宋軍也不是縮在長達十數裡的城牆後面打防守戰，而是開出關去，背靠成化關的城牆和金賊打陣戰，硬扛金兵的鐵浮屠和硬甲兵。
　　被趙楷發到遼東的宋軍步騎兵都是精銳，而且軍中還有牛搞、嶽飛、高金剛、高羅漢、李世輔這樣的牛人臨陣指揮。開封府的軍器監也在趙楷的命令下全力供應遼東，什麼毒煙火球、鐵殼震天雷那是要多少給多少，猛火油罈子也儘可能籌集了送到成化關軍前。至於配重型梢砲、床子弩、神臂弓這些個，供應就更充足了，甚至連馬匹供應也稍微寬裕了一些......在吳乞買統領的大軍壓過來之前，「高太尉」的大軍一度佔領了復州全境，還攻入了曷懶館路的地盤，打破了許多渤海、女真謀克的據點，搶到了好幾千匹女真大馬，可算是發了一票「馬財」！
　　有了上述這些有利條件，再加上那幫「997兵」都卯足了勁兒想賺開封戶口和開封城內的宅子，砍人的積極性很高。
　　所以連番較量之下，宋軍勝多敗少，保持了七成以上的勝率。雖然這些勝利並不是決定性的，但是遼東復州軍前的將領們，個個都撈了不少軍功。軍功在手，將領們自然戰意高昂，趁著這會兒軍議還沒開始，就一個嗓門賽過一個，大聲吹噓自己的赫赫戰功。
　　牛皋、王德、劉正彥、苗傅四個統制官還有點矜持，端坐在那兒並不怎麼搭理周圍牛氣哄哄的諸將。其他將領你一聲我一聲的，議論來去，都少不了比較誰的斬首和俘獲更多，看看誰可以位列第二......第一是不用比的，必定是嶽飛啊！他統帶的騎兵將可是遼東復州軍前的王牌，所以不論誰出戰，都少不讓嶽飛領著騎兵壓陣充殺手鐧，嶽飛累積的軍功自然就驚人了。
　　就在這一片喧鬧聲中，一張遮擋著議事大廳後門的屏風之後傳來了哭聲！
　　這是怎麼回事？
　　好好的怎麼就哭了？這裡是議事大廳啊，怎麼能隨便哭呢？
　　大廳內的將領們都一頭霧水，互相看看，誰也不知道出了什麼事兒？
　　託了嶽飛的福，現在已經混成了遼東復州諸軍之首的牛皋啪的一聲，從椅子上站了起來，沉聲道：「站好班次！」將領們也不拿軍功比大小了，嗡的一聲就亂紛紛的開始根據官職大小站好班次。
　　剛剛站好，就看見馬擴沉著一張臉從屏風後面轉了出來......這位復州軍前的實際主帥也是西軍將門出生，有好幾位兄長都沒於王事。而他本人則跟隨父親馬政和那位遼國投過來的趙良嗣跑海上之盟起的家，跑了十餘年的海上之盟終於混成了一個知金派。
　　在宋金撕破臉之前，馬擴因為沾了收復燕雲的光，官運還是相當亨通的，已經當上了轉武功大夫、和州防禦使。這可是相當高級的武官了，橫行大夫還加了遙郡官，再進一步可就能「落階」了。
　　不過在金兵背盟南侵之後，他卻成了個背鍋俠，在趙楷登基之前就被罷了官職發去和州安置了。
　　後來趙楷號召大家勤王，這個馬擴就擅自從和州北上，到了自己比較熟悉的真定府募兵。結果兵沒有募到，還被和他又宿怨的劉韐、劉子羽爺倆當成金賊特務抓了起來。
　　直到趙楷打贏合蔡口之戰，逼退金賊東路軍，回到開封府，才在郭天女的提醒下，想起了有這麼一個「知金派」，於是讓人去找他回來做官......官復原職，又當了高官。
　　因為錯過了靖康元年的機會，馬擴在趙楷這邊也不是太紅，一直在行營參議司裡面當參議。直到渡海徵遼之戰開始，他的機會才算來了。
　　馬擴是知金派，而且還是海上之盟的參與者，熟悉遼東海路。
　　另外，他對女真、渤海、契丹、遼東漢人、燕地漢人、高麗人的情況非常熟悉，一眼就能將他們分辨出來。
　　所以馬擴就被任命為了宣撫司的首席參議官。因為宣撫高俅身體不好，沒有辦法親自主持軍務，這遼東復州的實際主帥就成了馬擴。
　　而馬擴的軍事才能也不算弱......他可是西軍將門子，被當成將種培養起來的，兵法武藝當然是精通的。而且還能做到知己知彼，在金兵背盟南下前，馬擴對於金賊背盟，郭藥師跳反，河北、河北防線崩潰的判斷完全正確。他提出的建議，事後看看都還不錯，可惜當時沒人理睬。
　　至於馬擴在遼東復州軍前的表現，也完全達到了趙楷的期望——雖然沒有太耀眼的表演，但表現得相當沉穩，治軍水平也很高。所以現在已經「落了階」，成了和州防禦使，眼見著也是和韓世忠、黃無忌、何灌肩並肩的大將了。
　　議事廳中的將領們看見馬擴出來，剛準備行禮，卻發現屏風後面的哭聲更響亮了！
　　於是大家先不行禮，都伸著脖子瞧著，然後就看見趙明誠和三位哭哭啼啼的高衙內一塊出來了。
　　將領們看見仨高衙內在哭，都覺得奇怪。他們仨官運也不錯啊！特別是那個高堯卿，這官升得都飛起來了，還哭什麼呀？
　　大傢伙正奇怪呢，趙明誠已經一臉悲痛的開口了：「諸位......昨天晚上高老太尉舊傷復發，不治身亡了！」
　　啊？
　　高太尉又死了？
　　在場的都是將領，當然知道高俅早就是死人一個了，裝在棺材裡運到遼東來的......現在怎麼又死一回？
　　看見下面的人都一頭霧水，馬擴在旁邊補充道：「這次是正式的不治身亡了......」
　　啊？
　　高太尉又死了？
　　在場的都是將領，當然知道高俅早就是死人一個了，裝在棺材裡運到遼東來的......現在怎麼又死一回？
　　看見下面的人都一頭霧水，馬擴在旁邊補充道：「這次是正式的不治身亡了......」
　　啊，不裝死，不，是不裝活了，這可太好了！大家早就看這個整人躺在棺材裡不肯出來見人的宣帥不爽了......雖然在大宋的歷史上，比這號主帥更糟糕的主帥還有的是，但大家還是希望能有一個活的主帥。
　　「嗚嗚嗚......」
　　「嗚嗷嗷......」
　　「嗷嗷嗚......」
　　三個高大孝子哭得可傷心了！爸爸死了，不傷心能像話嗎？
　　不過議事廳裡面的將領們都看不起高俅......一玩蹴鞠的，憑什麼給捧成這樣？所以沒人跟著做戲，都愣愣的看著馬擴。
　　馬擴努力裝出難過的樣子......他天天盼著高俅正式死去啊！
　　高俅死了，他才能當宣帥啊！
　　要不然他在遼東復州辛辛苦苦的打金賊，功勞大頭卻歸高俅，能樂意嗎？
　　不過他再高興，現在也得捏著鼻子繼續把這臺鬧劇演下去......官家的手詔已經到了！
　　馬擴嘆了口氣，慢騰騰的朝空氣一拱手：「奉中旨！本參議暫代宣帥一直，管勾遼東軍務公事，便宜行事。諸位當體聖心，畏軍律，奮勇殺賊，以求早日奏凱。」
　　底下的將領們一起向馬擴行禮，大聲向他道賀。
　　馬擴又道：「高太尉雖然是乘棺渡海，但畢竟威名赫赫......如今正式身故，難免軍心動搖。所以本帥決定，秘不發喪，並且全軍撤至獅子口！」
　　放棄化成關，撤至獅子口，當然也是趙楷的意思......這有點幹涉將帥指揮了，但卻非做不可。
　　因為趙楷暫時還不想和吳乞買撕破臉......他還想把完顏蒲魯虎捧上諳班勃極烈的位置，同時禮聘完顏燕為妃。
　　只有這樣，趙楷才能對金國內部施加影響，為自己贏得一個寶貴的時間窗口，用來滅亡西夏......
　　「馬宣帥，高宣帥從沒在將士們面前露過面，將士們根本不知道有他，自然不會因為沒他而動搖，所以請宣帥不要放棄化成關！」
　　「對，化成關來之不易，而且還是遼東咽喉之地，決不能放棄！」
　　「宣帥，請您收回成命！」
　　「請宣帥收回成命！」
　　底下的將領一致反對放棄化成關......其實馬擴也反對！
　　不過馬擴是老派的宋朝武將，不敢違抗皇帝的諭旨，但是他也不願意冷了底下的人心。
　　所以馬擴當下就一聲冷哼道：「放棄化成關是為了在獅子口外圍大破金賊......咱們殺他幾萬金賊，不比守著個關隘和金賊沒完沒了的對峙強嗎？」
　　趙楷給馬擴的中旨上只說了放棄化成關，沒有說要放棄獅子口，所以還有可操作的空間。
　　馬擴本來就有便宜行事之權，在獅子口外圍痛揍金賊一頓，完全在他的權限範圍之內。
　　看見大傢伙伴說話了，馬擴接著又道：「諸位，現在聽本帥號令......」
番外之149?死高俅嚇走活兀朮?二（求訂閱，求月票）
　　大宋有種正文卷番外之149死高俅嚇走活兀朮二曷蘇館路，永康城。
　　大金皇帝吳乞買的行在，現在就擺在這座位於渤海之畔的路城當中，還佔據了一座遼代傳下來的寺廟。
　　這遼以釋廢嘛！有點閒錢都花在建寺廟上了，所吳乞買現在駐蹕的大廟比他的皇帝寨都輝煌氣派，要是在這裡長住好像也不錯。
　　但是尋常的女真和渤海戰士們，卻都在想念自己在白山黑水之間的土坯房......不是他們打仗打膩了，而是虧本啊！
　　其實從天會二年追殺耶律延禧和逃入西北大漠草原之中遼國餘孽開始，女真和渤海戰士們虧本打仗的日子就已經來了......當時耶律延禧已經是喪家之犬，跟隨他的契丹戰士手裡也沒什麼餘財，搶光他們也補不回遠徵數千裡的花銷。
　　不過那次虧本大家都能忍，一方面之前十餘年的徵戰是女真、渤海兩族翻身當老爺的過程，凡是參加了這場戰爭並且存活下來的女真人、渤海人，個個都賺了個盆滿缽溢，稍微虧一點沒什麼。
　　另一方面，那可是抓耶律延禧啊！
　　耶律延禧代表的大遼國壓迫了女真人、渤海人總有200年，那可真是仇深似海，已經不是什麼七大恨、八大恨了，而是成百上千恨。
　　所以大傢伙兒為了捉拿耶律延禧，虧點本也沒什麼大不了的。
　　可問題是，這虧本的買賣一開頭咋就剎不住車了呢？
　　去草原大漠裡面逮個耶律延禧虧一點也就罷了，怎麼後來南下打富得流油的大宋也打出個先賺後賠了呢？
　　在天會三年的時候，大家還都賺了，都以為到天會四年、天會五年都能發大財。結果天會三年末宋人的新官家一上臺，大傢伙就開始賠本了......
　　而比賠本更讓人難受的是，這場賠本之役打起來還沒完沒了了！
　　從天會三年一直打到了天會五年！
　　如果再算上之前天會二年抓耶律延禧的戰爭，那麼從天會二年開始，大傢伙兒就在白忙活！
　　天會二年、天會三年、天會四年......轉眼就是天會五年孟夏快要入秋了。
　　賠本之戰打了都快四年了，而且還看不到頭！
　　許多人已經有四年甚至五年沒見過老婆孩子了......如果在漢人的土地上撒野也就算了，可是現在戰火燒到了遼東半島，大金的二十萬大軍被迫從燕地長途跋涉到了人煙稀少，而且還是女真、渤海族聚居區的遼東曷蘇館路和復州的地盤上。
　　這是自己人的地盤啊，上哪兒去發財啊？
　　而比這些尋常的女真、渤海戰士們更著急更煩惱的，則是一幫猛安謀克。
　　因為如今女真的猛安謀克制並不是完全的「包產到戶」，而是存在當大的「集體化」成分......要不然猛安謀克就成了管理基層民政的鎮長村長了，根本不可能把下面的人快速的編成軍隊。
　　所以猛安謀克的首領不能讓底下的女真、渤海戰士日子過不下去大量破產......可他們又能上哪兒去找錢找物資來補虧空呢？
　　靠過去的那點積蓄？那些合扎猛安或是某個掌權的大完顏親自率領的猛安還行，可是普通的猛安根本沒那麼多積蓄啊！
　　這些日子，看著化成關久攻難克，吳乞買軍中那些底子不厚的猛安某克都快急死了，不，是窮死了。
　　仗再打下去，他們就沒錢了！
　　而就在他們急得都快跳進滔滔渤海一了百了的時候，吳乞買的使者就找上了他們......還表示願意為他們提供財政上的支持！
　　今兒吳乞買這裡又來了幾個猛安都帥和幾十個謀克長官。
　　吳乞買也不端什麼帝王架子，讓人上了好酒好肉，和大傢伙一塊兒吃喝。
　　這幾杯黃湯下肚，那群口袋空空的猛安謀克的話匣子就開了。
　　「陛下，日子快過不下去了……都已經三年多快四年了！」
　　「是啊！俺的謀克這幾年都是丁壯從徵，老弱生產……出徵的戰士又沒有什麼收穫，日子過不了啦！」
　　「陛下，您想想辦法吧……這樣下去可不行啊！」
　　這些人的話早就在吳乞買的預料之中了……其實今兒來的這些人也不是第一批了，之前還來過好幾批，都是一個調調——哭窮！
　　吳乞買的兒子蒲魯虎也在場，聽見這些話，馬上就接過這個茬，對吳乞買說：「爹爹，咱們還有些積蓄吧？不如拿出來接濟一下大家……總不能讓女真、渤海的壯士們過不下去吧？他們可都是咱大金國的功臣啊！」
　　底下人一聽，心裡都是暖暖的，都向蒲魯虎投去了感激的眼神。
　　這個傢伙好像看著也不是很討厭了。
　　「蒲魯虎，你說得對啊！」吳乞買裝模作樣的思索了一下，「那給多少合適？」
　　真給啊！
　　底下人聞言都吃了一驚。
　　完顏蒲魯虎大方的說：「一個猛安就給個三萬五萬吧！」
　　「三五萬不多，」吳乞買點點頭，「大家那麼辛苦，分點辛苦錢也是應該的……該給！」
　　真給那麼多？
　　底下的猛安謀克根本沒想到這個數，所以全都愣住了……這也太多了！
　　當然了，一個猛安分個三五萬對於搶劫事業蒸蒸日上的女真、渤海猛安來說，真的不算什麼。
　　但問題是現在搶不到啊，大家都在虧，都快虧哭了！
　　「陛下，」一個女真猛安都帥問，「真有那麼多錢？幾位勃極烈能同意嗎？」
　　吳乞買一擺手，「不用他們答應……這次朕拿自己的私房錢補貼你們！」
　　什麼？
　　這個皇帝那麼大方？
　　真的假的？
　　吳乞買看見底下人都將信將疑，也就打開天窗說亮話了。
　　「諸位也知道，我吳乞買的私房也來之不易……」吳乞買道，「現在拿出來補貼大家，自然是有所求的。」
　　話說到這裡，大家都明白了，全都把目光投向了完顏蒲魯虎。
　　要選諳班勃極烈了！這傢伙的資歷和功勞都不夠，所以就想花錢買一個？
　　要是在平時，這幫猛安謀克不一定會見錢眼開到這個程度。
　　但是現在大家都窮了……只好為三五萬貫折腰了！
　　所以馬上就有人拍胸脯了。
　　「我們明白，陛下放心，我們不會白拿您的錢！我對天發誓！」
　　「陛下，我也發誓，等到選諳班勃極烈的時候，我們一定支持蒲魯虎郎君！」
　　「陛下，我們發誓，一定支持少主選諳班勃極烈！」
　　這些人的話可不是隨便說說的。
　　這年頭女真人還是比較樸實的，說話一般都作數，特別是對天發誓的時候。
　　吳乞買非常滿意，笑道：「一言為定，明日就給每個猛安一萬貫……」
　　他的話剛剛說到這裡，他所在的大殿門外就傳來了通報的聲音：「陛下，好消息……高俅很可能死了！」
　　什麼？高俅死了？
　　殿內所有的人都不敢相信自己的耳朵。
　　吳乞買也感到難以置信，「是大抃嗎？快進來！」
　　來人正是大抃，他現在是渤海萬戶，剛剛拿到了萬戶金牌，正是努力效忠的時候。
　　而復州一帶又是他的地盤，所以派出了不少手下劃著小船滲透到復州半島上，去和留在那裡冒充契丹人和漢人的渤海人取得了聯絡，所以能在第一時間打探到高俅的死訊。
　　「陛下，大喜啊！」到了吳乞買跟前的大抃，完全是一副喜極而泣的模樣，「高俅死了，千真萬確……獅子口的宋軍大營裡都哭成一片了！」
　　「知道是怎麼死的嗎？」吳乞買問。
　　「是日前和蒲魯虎郎君交戰的時候中了流……哦，是中了蒲魯虎郎君射出的神箭！受了重傷，拖了些日子，還是一命嗚呼了！」
　　「是嗎？」完顏吳乞買還是有點難以置信，那麼厲害的高俅會被蒲魯虎這個傻小子一箭結果了？
　　「千真萬確！」大抃說，「陛下，宋人現在正在撤離化城關……似乎要跑啊！」
　　吳乞買看了兒子一眼心道：你小字運氣不差啊！殺死高俅可是大功啊！
　　「不能讓他們跑了！」完顏蒲魯虎這時也反應過來，大吼一聲，「陛下，快些出兵吧！」
　　大抃也附和道：「陛下，快出兵吧，怎麼都得先搶下化成關啊！」
　　吳乞買之前還在猶豫，現在聽見大抃的話，馬上意識到了機會不容錯過！
　　不管高俅死沒死，化成關都必須搶下來！
　　「化城關上的宋軍撤了？」蒲魯虎這個時候問。
　　「正在撤退，請郎君立即進兵啊！」
　　蒲魯虎已經站了起來，看著完顏吳乞買。
　　化成關可不能不奪回來！
　　吳乞買道：「蒲魯虎，你和大抃各帶5000本部兵馬，立即進兵！」
　　蒲魯虎和大抃一塊兒上前道：「陛下放心，臣等此去必有收穫……」
　　「那就快去吧！一定要小心些，千萬別中了宋人的全圈套。」吳乞買也不廢話了，馬上打發兒子出擊。
　　現在這個時候，可沒功夫討論圈套什麼的，看見兒子和大抃去搶化成關了。吳乞買又吩咐道：「快，快去召集所有猛安都帥……朕要舉行猛安及以上的各官軍議，討論軍情！」
　　		
番外之150??死高俅嚇走活兀朮??三
　　大宋有種正文卷番外之150死高俅嚇走活兀朮三「蒲魯虎！蒲魯虎......」
　　天會五六月十八日，在化成關關牆以南的南山山坡上，層層疊疊而立的金軍士兵們發出了高昂的歡呼聲音。
　　卡在復州半島最狹窄處，阻擋了金國二十萬大軍好些時日的化成關險要，終於被蒲魯虎和大抃率領的萬餘女真、渤海精兵一擊而取了。
　　雖然是役衝鋒登城的活兒都是大抃帶著渤海硬軍幹的，蒲魯虎就在距離南山山城三五裡開外找了個高地，豎起自己的大旗，然後坐在一張小馬紮上督戰。但是這會兒，當蒲魯虎大搖大擺的進入南山山城，站在最高處俯瞰正在南山山坡上列陣的萬餘金兵時，這些金兵還是在大聲呼喊蒲魯虎的名字。
　　因為大家都已經知道了，是蒲魯虎在幾日前的一場交戰中一箭射傷了大宋戰神高俅，並且造成了高俅傷重而亡，這才有了今天的勝利啊！
　　如果高俅沒死，化成關險要哪兒那麼容易拿下？
　　之前大金兵打了多少回？別說打破化成關險要了，就連化成關的關牆都摸不著啊！
　　化成關的關牆外面還有壕溝、羊馬牆、木柵欄，還有不少陷井陷坑啥的，也算是層層疊疊的防禦。而且守關的宋軍都驍勇的很，根本不是一味死守城池，而是氣勢洶洶的出關和金兵陣戰。
　　當然了，宋軍也不會遠離關城去打野戰。
　　他們的戰術是憑城據壕而戰，依靠布署在城關上的床弩、梢砲、神臂弓的支援，和金兵一陣陣的交戰，消耗他們的氣力。
　　而在金兵被耗到精疲力盡後，就會有一兩千裝備了騎弩和長槍的甲騎，在毒煙火球、猛火油罐的支援下，突然從宋軍陣中衝出來，向著被毒煙火球、猛火油罐擾亂的金兵發起一輪短促而猛烈的衝擊！
　　這些甲騎只衝擊不纏鬥，衝擊完成之後，不論是否得手，都會調頭撤退，絕不拖泥帶水。
　　如果金兵的拐子馬發起追擊。那些宋軍甲騎就會一邊奔跑，一邊用手裡面的騎弩進行反擊。
　　那些騎弩所採用的弓臂和神臂弓的弓臂是相同的，為了方便單手拿捏，趙大官家還親自為它們設計了一個槍託式的弩託，可以抵在肩膀上發弩，大大提升的騎弩射擊時的穩定性。
　　在這些訓練有素的騎兵手中，這種騎弩擁有相當不錯的精確度。對於追擊的金軍騎兵，特別是無甲或輕甲的拐子馬可以造成不小的殺傷。
　　雖然宋軍騎兵們沒有辦法在馬背上完成張弩上箭，但是這種一次性的殺傷，還是讓金兵的拐子馬非常頭疼——畢竟雙方戰陣的距離本來就沒多遠，而且在靠近宋軍步陣之後，金人的騎兵還會遭到神臂弓和床子弩的攻擊。所以金兵騎兵可以進行追擊的距離也不大，他們的騎弓也就是射個兩三箭而已。考慮到騎弓的有效射程、穿透力和精確度，騎弓射上兩三箭的威力實在沒有辦法和宋軍騎弩的一箭之威相比。況且宋軍的騎兵都披了掩心甲，遮護住了要害。
　　如果金兵用人馬具裝的鐵浮屠去追擊這些披了掩心甲的宋軍騎兵，雖然可以扛住騎弩的打擊，但是鐵浮屠的速度太慢，很難追上宋軍騎兵。
　　另外，宋軍騎兵在發起衝擊的時候，往往會避開金人鐵浮屠所在的位置。宋軍背後的城牆上建造瞭望樓，可以居高臨下，用千裡鏡窺視金兵的虛實。
　　而宋軍自己的騎兵，則可以利用插滿了旗幟的羊馬牆為掩護，悄悄的調動，總是能出其不意。
　　所以金兵在化成關外算是真正領教到了什麼是撼山易撼高家軍難了！
　　而這麼厲害的一個高俅，卻在幾日前的一場交戰中，因為督戰的位置太靠前，被親率鐵浮屠衝陣的蒲魯虎用繳獲的宋軍騎弩遠遠的射了一箭，當時就墜馬落地......這可是許多人親眼所見的！
　　所以今兒高俅斃命的消息一出，大傢伙就都以為是蒲魯虎的功勞了。
　　而金兵攻打化成關輕易得手，也證明了高俅已死！
　　如果高俅不死，那麼險要的化成關怎麼可能被大金兵那麼容易打下來？
　　想到高俅被自己所殺，化成關被自己所奪，還有好妹子的400萬天價彩禮可以用來賄選......下一任的諳班勃極烈非自己莫屬，完顏蒲魯虎就發出得意的狂笑。
　　他猛地抽出自己的彎刀，指向南方：「兒郎們，前面百裡之外就是獅子口......契丹賤婦耶律餘裡衍就在那裡！你們可願跟隨某家奪回獅子口，斬殺餘裡衍？」
　　回答他的，當然是狂熱的呼喊聲：「奪獅子口，殺餘裡衍......」
　　看見底下人個個都士氣高漲，蒲魯虎就笑著對左右道：「去給皇帝報捷，再請他老人家速發大兵至此......現在高俅已死，南軍已無戰心鬥志，正是速取獅子口的良機！只要有五萬精兵，某家就能斬了餘裡衍的首級！」
　　蒲魯虎當然在吹牛了！斬殺餘裡衍什麼的，都是隨便說說的。他之所以向吳乞買要五萬精兵，不過是為了拖延進兵的時間......窮寇勿追的道理，他還是知道的。
　　既然高俅已死，宋軍也沒什麼戰心，估計很快會撤離遼東，那麼蒲魯虎當然要選擇躺贏了。
　　躺贏多舒服啊，何苦去拼命？萬一宋人狗急跳牆了怎麼辦？
　　......
　　「哈哈哈，看來高俅真的死了，朕無憂矣，大金無憂矣......」
　　在距離化成關並不太遠的曷蘇館路的永康城內，大金皇帝的行在當中，正和諸將軍議的完顏吳乞買，剛剛得到了蒲魯虎派人送來的捷報。
　　得到捷報之後的吳乞買就在那裡傻笑，一副已經大獲全勝的模樣，也不調兵遣將去追擊......看得在場的大完顏們都直皺眉頭。
　　這個高俅雖然死了，但是化成關以南還有不少宋軍呢！
　　而且化成關南的地盤也不小，足足的百裡之地！如果讓餘裡衍和支持她的宋軍在獅子口一帶站穩了腳跟，遼東、遼西沿海只怕永無寧日了。
　　「陛下，」忽魯勃極烈完顏斡本沉不住氣，第一個站出來了，「現在宋軍主帥新喪，人心慌亂，正是我軍大舉進攻，一舉奪回獅子口的良機，蒲魯虎也在軍報中提及此事，還請陛下速發大軍！」
　　吳乞買瞄了完顏斡本一眼，心說：現在得見好就收啊！蒲魯虎那小子好不容易撈到了射殺高俅和奪取化成關的大功。現在可不能讓他在獅子口慘敗一場......
　　要不然賄選的錢就白花出去了！
　　不過他也不能駁了完顏斡本的面子，於是笑著道：「忽魯勃極烈，蒲魯虎性情魯莽，多勇少謀......而化成關南地形複雜，又被高俅經營了好幾個月，恐怕不易奪取。若忽魯勃極烈願意領兵前往，朕到可以撥給十萬精兵！」
　　這個皮球踢得漂亮啊！
　　完顏蒲魯虎已經拿下了頭功，沒必要把功勞都搶光了，也得給人家留一點不是？
　　斡本帶兵去，如果打勝了，頭功還是蒲魯虎的。如果打敗了......那責任就都是斡本的了。
　　完顏斡本沒想到吳乞買會把這份「二功」讓給自己，不過他轉念一想，就知道不能接盤了。
　　因為他和蒲魯虎、粘罕三人，都是下一任諳班勃極烈的大熱門。如果他接了攻打獅子口的任務，那他就必須速勝......而獅子口多半已經被經營成了堅城。打上一年半載都有可能！
　　如果完顏吳乞買趁著他頓兵獅子口城下時，在遼陽府開勃極烈大會，推選新一任的諳班勃極烈可怎麼辦？
　　吳乞買這些日子可是拿出血本在替他兒子拉攏支持者！那麼多錢都花出去了，當然勢在必得，說不定還會給斡本使點絆子。
　　不過完顏斡本也不能把這差事往外推，那樣就顯得太慫了！
　　想到這裡，他就給自己的四弟完顏兀朮打了個眼色......在阿骨打一系的大完顏中，第一能打的是二太子斡離不，第二能打的就是兀朮了。
　　得了大哥的眼色，完顏兀朮馬上就站出來請戰了，「陛下，打一個小小的獅子口，哪裡用得著我大金的忽魯勃極烈出馬？我兀朮帶十萬兵殺過去，還怕不能取勝嗎？」
　　完顏吳乞買笑著點點頭，又看了粘罕的代表完顏阿懶一眼，完顏阿懶才沒興趣去爭這個打打殺殺的差事呢，當下就道：「四太子出兵，自然是必勝無疑了，的確不用忽魯勃極烈出兵。」
　　完顏吳乞買笑道：「既然如此，那麼就有勞四太子走著一遭了......訛魯觀、阿魯、勃吉、韓常，你們四個各領本部萬戶，跟隨兀朮一起出兵。另外，大抃麾下的渤海兵也歸兀朮節制！
　　兀朮，現在高俅雖死，但是宋軍實力尚在......獅子口又被高俅經營多日，應該已經成了堅城，所以一定要謹慎從事，不可輕敵冒進。」
　　完顏兀朮笑著領命，然後對吳乞買道：「陛下放心，臣領兵久矣，哪怕高俅尚在，臣也不懼他，何況高俅已經死了？您就在永康城安坐，等著臣的捷報吧！」
　　		
番外之151??死高俅嚇走活兀朮???四
　　獅子口復遼城的東北，位於猴石山、東雞冠山和鳳凰山之間，有一處谷地，名曰夾山溝。名叫「山溝」，其實還是頗為平臺開闊的，如果從高空俯瞰，就是個南北十裡，東西十二裡的稜型。
　　夾山溝有三個非常寬闊的出口，分別位於山溝的西北、東北和正南方三個方向上。其中位於西北方的出口，在猴石山和鳳凰山之間，寬度超過八裡，其間還有幾個孤零零的小山包。出了山口，就靠近渤海灣了，地形開闊平坦，平坦的地形又向東北的化成關和西南的獅子口海灣兩個方向延伸出去。
　　夾山溝東北方的出口，則在東雞冠山和鳳凰山之間，寬度不到四裡，而且山口之外地形崎嶇，山林密布，是個打埋伏的好地方。
　　夾山溝正南方的出口，則在猴石山和東雞冠山之間，寬度也不到四裡，出去就是獅子口外圍的那圈山頭了。
　　在夾山溝正南方的出口附近，背靠著猴石山和東雞冠山，新設了一串營寨。
　　之所以說是「一串」營寨，而不是一座營寨，是這處營寨不是許多個帳篷擠在一起抱團紮營。而是一串新月形的連營，連營的左翼扎在猴石山的東麓，佔了一連串的小山頭。連營的右翼則扎在東雞冠山的腳下，背靠著林木茂密的大山。連營的中央部分則正好堵了通往獅子口的大路，整個連營的長度超過10裡。
　　因為是倉促紮成的大營，而且擺得又很開，所以看著就有點散漫了，防禦設施也有點馬虎。壕溝既窄且淺，柵欄也是草草了事。不過壕溝、柵欄的長度都很長，足足超過了10裡，形成了一道新月形的防線。其中位於連營中央，堵著通往獅子口大路的營盤是連營的核心，佔地廣闊，營中留出的空地也比較多。非常有利於大軍的進出和集結列隊。
　　很顯然，這「串」大營並不是大軍駐紮休息的所在，而是一處用來打「陣地戰」的營壘。
　　而這處營壘所佔據的位置，正好可以居高臨下，俯瞰夾邊溝......如果金兵想從夾邊溝進兵，就得拿下這「串」宋軍連營。
　　別看這連營扎得松，但也不是在平地上排隊列陣的步軍大陣可比的。
　　至於要繞過夾山溝進軍獅子口......要繞著猴石山多走十幾裡地不說，還得從猴石山城腳底下通過！
　　而猴石山城的位置，就是赫赫有名的203高地所在！
　　想繞過203高地直接打旅順口外圍西側的堡壘群，那當然是在做夢了......所以想要攻打獅子口，金軍要麼強攻宋軍擺在夾邊溝南部邊緣的「串」營，要麼就多繞十幾裡路去打「203」高地。
　　除此之外，就再沒適合金兵通過的道路了。
　　而在夾山溝南部邊緣的「串」營中央，這個時候高高的懸掛著一面大將牙旗，邊上則是一面小一號的認旗，認旗上赫然刺了四個大字「神箭馬擴」。
　　「神箭馬擴」的「神箭」二字也是有來歷的。當年馬擴隨其父出使女真時，阿骨打想試探南朝武士的本領，邀請馬政、馬擴一起狩獵。阿骨打事先告誡部下，發現獵物不許妄動，必須讓南使馬擴先射。結果馬擴一箭就了結了一隻黃獐，得了一個滿堂彩。當晚阿骨打設宴款待馬政、馬擴父子時，粘罕之父撒改送了馬擴一個綽號，喚作：也力麻立，意思就是神箭手。
　　......
　　「四太子，南軍大兵數萬人已經在夾山溝內設陣立營，連營貼著猴石山、東雞冠山而立，呈新月形，長約10裡......」
　　「稟四太子，南軍在猴石山西南高地之上建有城堡，居高臨下扼守要道，頗為險要......」
　　「稟四太子，南軍夾山溝大營中已經立起一面大將牙旗，牙旗之策還有一面「神箭馬擴」的認旗！」
　　在夾山溝東北偏北方向上，一條靠近渤海，頗為開擴的官道上，馬蹄聲隆隆如雷一般的響動。3000白袍騎士，只是簇擁著大金四太子，元帥左監軍完顏兀朮，浩浩蕩蕩的前行。
　　在他們的身前身後，是無數紅黑兩色軍旗，迎著海風，獵獵飄揚，更有無窮無盡的騎兵步兵跟隨著旗幟，都望不著邊啊！
　　完顏兀朮率領的10萬金兵，已經抵近了夾山溝戰場。
　　還有無數的傳馬遊騎，往來奔走，將前方的敵情，不斷的帶過來。
　　聽到回報，完顏兀朮只是一笑：「看來高俅真的死了......現在領兵的該是也力麻立馬擴，也是一條好漢，但是和高俅不能比啊！」
　　唔，馬擴怎麼能跟高俅比？高俅之後，中國足球事業就後繼無人了......而馬擴的武藝兵法，在大宋軍中雖然是一流的，但是比他強的人那也不在少數。
　　完顏兀朮身邊的渤海猛安大抃，這個時候笑著建議道：「四太子，咱們乾脆分兵兩路，主力走夾山溝，偏師繞過猴石山......來個東西夾擊，逼馬擴一下！」
　　完顏兀朮淡淡的掃了大抃一眼——大抃的名字雖然不好聽，但他的勇力卻是非常出名的。而且大抃麾下的渤海猛安也很猛，號稱「渤海三人成一虎」，是金軍步軍之中的王牌。
　　「怎麼逼？」完顏兀朮不太明白大抃的意思，但他也知道大抃熟悉復州地形，他提出的意見，還是值得參考的。
　　大抃道：「屬下願領渤海勇士5000，攜帶引火之物，繞過猴石山，到獅子口以西放火......同時佯攻猴石山城。這樣馬擴一定會以為後路失陷，如果四太子再趁機出擊，攻打馬擴的營壘。馬擴剛剛接管大軍，人心一定不穩，他是不敢在後路有可能失陷的情況下，在夾山溝中和咱們決戰的。他只要一退，四太子正好趁機掩殺，即便殺不了多少宋軍，也可以大大動搖宋軍的軍心，還能把宋軍逼回獅子口。」
　　完顏兀朮點點頭，大抃的辦法不錯。現在宋軍主帥新喪，人心浮動，正是打落水狗的好機會！而馬擴原本只是一個行軍參議官，在軍中的威望根本不能和高俅相比......而且高俅死得那麼突然，身在大名府的趙楷應該還不知道，自然也不可能任命馬擴為遼東宋軍的統帥。
　　所以現在的遼東宋軍一定群龍無首，馬擴不過是個「群龍」推舉出來臨時頭目，只能在趙楷委任的新主帥到達前臨時指揮一下軍隊。如果打輸了一場，馬擴這個臨時頭目還不威信掃地？
　　「好！」完顏兀朮重重點頭，「大猛安，某家再給你加5000遼東漢兒軍，湊出一萬大軍，再多帶些旗幟鼓號，到時候好好張一張聲勢！」
　　說著話，他就對身邊的遼東漢兒軍萬戶都統韓常道：「韓都統，給大猛安5000精兵！」
　　「得令！」
　　韓常就在馬背上拱了拱手，捏著鼻子領下了兀朮的命令——現在正是建功立業的關鍵時刻，分出5000精兵給大抃去立功，那韓常怎麼立功？
　　兀朮點點頭，又道：「韓常，你帶著剩下的人馬，給我守住牛角山、鞍子山和簸箕山......記著，一定要小心海上！如果宋人的水軍再從海上過來，你一邊點火示警，一邊派出快馬傳騎向某家和皇帝報告。」
　　完顏兀朮還是很小心的，他知道宋軍最大的優勢在海上......如果獅子口告急了，很有可能會調集精銳乘船走海路來抄金兵的後路，這要讓他們抄成了，那麻煩就大了。
　　「四太子放心，」韓常一拱手，「如果宋軍敢從海上來，屬下一定把他們趕下海去餵魚！」
　　完顏兀朮笑著點點頭，然後大手一揮，「傳某家的命令......加快速度，開進夾山溝！今晚，咱們就背靠鳳凰山下寨！」
　　......
　　「太尉，金賊大軍分了兩路，主力正在開進夾山溝，似乎想在鳳凰山下立寨。另有精兵萬餘，正繞過猴石山，似乎想抄咱們的後路。」
　　夾山溝宋軍大營內，負責探查敵情的騎兵正將李世輔快步走進了中軍大帳，大聲的向馬擴報告了剛剛得到了金兵情勢。
　　馬擴正背著手站在地圖臺前，身邊站著一圈將領，人人畢恭畢敬......高俅這個主帥根本不管事兒，整天在棺材裡面躺著，大白天都不出門，搞得手底下的將領都不想見他。而馬擴這個首席參議官，就是真正的主帥，現在高俅正式死了，馬擴眼看就能正式接任主帥了，底下人對他就更加服氣了。
　　「都說說吧，」馬擴說，「你們覺得該怎麼打？」
　　「太尉，」嶽飛第一個發言道，「繞過猴石山的金賊應該是佯攻......咱們可以將計就計，把他們放到猴石山城之下，讓他們去虛張聲勢，然後夾山溝這邊再偽裝慌亂，引金賊來打。」
　　馬擴點點頭。
　　牛皋又道：「太尉，咱們還可以讓張統制、李統制率領水軍繞到牛角山、鞍子山和簸箕山北面的海上，也虛張聲勢，裝成要登岸的模樣，吸引金賊的注意力......同時，咱們再排出一支精兵，從鳳凰山、東雞冠山之間的小路繞行到敵後！」
番外之152???死高俅嚇走活兀朮????五
　　大宋有種正文卷番外之152死高俅嚇走活兀朮五「稟四太子，猴石山西南方向火光沖天！」
　　一名合扎猛安的親兵飛也似的來到了完顏兀朮的座前。
　　現在時間已經到了六月二十二日下午了，四天前的十八日，蒲魯虎佔領了化成關。十九日，完顏兀朮率領十萬大軍浩浩蕩蕩開過化成關險要，沿著渤海灣的大路一路開進。在二十一日下午分兵三路，其中主力由完顏兀朮親領，將近八萬大軍，氣勢洶洶的就進了夾山溝。
　　進了夾山溝後，兀朮沒有馬上撲向宋軍的連營，而是轉向了位於夾山溝北面的鳳凰山，然後依山下寨。花了半個晚上的時間，先修了個比較硬的營寨。不僅認認真真挖了壕溝，立了柵欄，堆了營牆，還把隨軍運糧的大車首尾相連，組成了第二道防線。雖然這個大營還沒六七裡開外的宋軍連營堅固，但倉促之間扎出這樣的營寨也不容易了。
　　而在安營紮寨完畢之後，完顏兀朮就命令全軍休整......一邊休整，一邊等著猴石山西南方向火起。
　　猴石山火起，就意味著大抃的迂迴突襲已經得手！
　　聽到這個消息，完顏兀朮一下就從安坐的胡床上跳了起了，也顧不得什麼大將體面了，三步並成兩步就竄出了中軍大帳。
　　出了大帳之後，就大步的衝向瞭望樓。中軍大帳內的其他金軍將領看著主帥竄了出去，也馬上反應了過來，都爭先恐後跟了出去，然後又跟著完顏兀朮往望樓而去。
　　這座望樓是軍中的工匠昨晚上加夜班搭建的，有點狹窄，沒有那麼多空間可以供這些個膀大腰圓的女真蠻子往裡面擠。所以只有完顏阿骨打的第六子，同時也是唯一在世的嫡子完顏訛魯觀跟著兀朮一起爬上去了。
　　其他人就只能蝟集在望樓底下，一邊伸著脖子往猴石山方向張望，尋找火災產生的濃煙；一邊七嘴八舌的議論了起來。
　　「看見了，看見了，煙兒還不少呢，看來大抃已經得手了！」
　　「好一個大抃......真不愧是渤海第一勇士啊！」
　　「真是天佑大金啊！高俅一死，南朝果無人矣！」
　　「也不能說無人，還有一個趙不破呢！」
　　「這個趙不破就是南朝官家趙楷，所以他是來不了遼東的！」
　　「就算他要來也晚了，大名府到此地有數千裡，趙楷就算要浮海而來，路上也得行上一兩個月吧？到時候咱們早就拿下獅子口了！」
　　「也是，咱們這回總是贏定了......」
　　此時在高臺上，完顏兀朮正縮在角落裡面，扶著欄杆，皺著眉頭觀望這對面的宋軍連營。而望臺上面的大部分空間，都被兀朮的兄弟完顏訛魯觀給佔了。
　　完顏訛魯觀今年三十多歲，是個滿臉橫肉的大胖子，個頭比兀朮大了至少二分之一。他的脾氣也和他的長相一樣又大又不討人喜歡，身為阿骨打的嫡子，他壓根就瞧不上斡本、斡離不、訛裡朵、兀朮這四個年長的庶子......也就是他同母兄長繩果在世時可以降得住他。
　　可是現在繩果已經不在了，訛魯觀也就從嫡子同母弟變成了嫡子！
　　所以完顏阿骨打一系應該以他為首啊！憑什麼大家都聽斡本這個庶長子的？
　　因此訛魯觀是從來不會讓著他那幾個哥哥的，而斡本、斡離不、訛裡朵、兀朮也拿這個老爸的嫡子沒轍，只好讓著他點兒！
　　現在金兀朮被這胖子擠到一邊兒也沒辦法，只好縮在望樓的角落裡縮著觀察敵情。
　　金兀朮並沒有看猴石山西南火起的地方，他的全部注意力都在六七裡開外的宋軍連營那邊。
　　宋軍連營的中央部分並立著豎著兩面大旗，一面是白色的牙旗，一面是紅底黑字的認旗。旗上的字兒完顏兀朮看不清，但他知道上面刺的是「神箭馬擴」......每隔一個時辰，就會有認旗的親兵來向他報告一次。
　　高俅的視線又往下移，看見宋軍連營中有許多人騎著馬在跑來跑去，應該是在傳遞消息。還有不少步兵從一頂頂帳篷中湧進湧出......可能是忘記拿行李和打了包的甲冑了，只好再回去拿。
　　看這場面，還真有點混亂啊！
　　一部分拿好了行李和甲冑的宋軍步兵已經在軍官的指揮下整隊了，但是這隊形怎麼看都有點混亂，根本不像一群訓練有素的軍人排出來的。
　　很明顯，高俅死後，遼東前線的宋軍已經軍心大亂......一切看起來都挺順利啊！
　　但是不是有點順利過頭了？完顏兀朮的名將直覺這個時候開始發揮作用了，他隱約總覺得哪兒不對了、
　　就在這時，阿骨打的嫡子訛魯觀突然開了金口。
　　「兀朮，宋軍已經大亂，咱們的機會來了，快下令出擊吧！」
　　兀朮還想再觀察一下，沒有吱聲。
　　完顏訛魯觀看著這庶兄不離自己，有點惱火，於是就伸手拽了兀朮一把：「兀朮......還等什麼？機會難得，出兵吧！若真的有詐，那麼高俅之死就有可能是假的！」
　　高俅之死可能是假的？
　　兀朮聽了這話給嚇一跳，差點沒從高高的望樓上跌下去，好不容易穩住身子，才扭過頭看著訛魯觀，「訛魯觀，你說什麼？」
　　訛魯觀看見兀朮的慫樣就有點生氣，板著面孔道：「兀朮，只要高俅真死了，咱們這一戰就必勝。我就不行那馬擴能那麼快掌握住一票高家將。如果高俅沒死，哼哼......」
　　這個訛魯觀雖然蠻橫不講理，但還是有點腦子了，居然想到了「詐死之計」。但他怎麼也不會想到，高俅所用的乃是「詐活之計」。
　　那個用兵如神的高太尉，壓根就沒真正活過......真正活過的是那位足球明星高太尉！
　　「對對！你說的對！」完顏兀朮終於醒悟過來了，大聲對訛魯觀道：「訛魯觀，咱們快下去，調兵，出擊，和南軍決一死戰！」
　　訛魯觀重重點頭，「好勒，兀朮，那個南兵的中軍可得給我來打！」
　　兀朮點點頭，「好！回頭我讓阿魯、勃吉打宋軍的左右兩翼，咱們倆的兵馬集中攻打宋軍連營的中央......三路齊攻，一準斬了馬擴！」
　　......
　　「馬參議，馬參議！金賊出兵了......有四面萬戶獨特的五色軍旗，兵力總有七八萬人啊！」
　　宋軍大營的中軍附近，同樣豎立著一座高大的望樓，望樓之上也並肩站了兩人，其中一人是馬擴，另外一人則是一身重孝的高三衙內高堯卿。現在正在說話的，就是高堯卿。
　　高堯卿可是今非昔比了......老高太尉高俅是個裝活的假貨，但是小高太尉高堯卿可是真的歷練出來了。之前在延津打敗過大金大太子粘罕！
　　這回在遼東也主持了成化關和獅子口兩地的城防修築，馬擴所部拒守的這座卻月型連營，也是高堯卿設計的。
　　別看這連營扎得散亂，也不太堅固......但是要的就是這效果！
　　弄得固若金湯誰還來打？
　　野戰修築營壘的目的，不就是騙對手來進攻嗎？
　　所以不能太堅固了，但同時也不能有致命的漏洞，而且營壘內部必須有足夠的空間用來調度和布署兵力。
　　早就見慣了廝殺的高衙內也知道金兵的攻堅能力了，所以他現在看見對面正在展開的金兵的人數，就已經知道哪裡會扛不住了。
　　「馬參議，兩翼依託險要，當無大礙，中路地勢平坦......恐怕會被突破，現在應該用大車、土袋和塞門刀布置第二道防線。」
　　現在馬擴成了實際上的宣帥，而高衙內則成了行軍參議官，在旁出謀劃策了。
　　「不必。」馬擴搖搖頭，「擺開來打就是了！咱們手頭有四個行營軍，不怕贏不了。」
　　他說的行營軍是趙楷在靖康元年、靖康二年的抗金作戰間隙，逐漸編成的新軍。
　　一個行營軍下轄五到六個將，其中步軍將都是四個，中軍將一個，騎兵將則是可有可無，有的話也是一個。
　　現在馬擴麾下一共有牛皋、劉正彥、苗傅、高金剛、陸謙等五個軍統制，總共就是五個軍。
　　其中牛皋、劉正彥、高金剛所轄的軍都配屬了騎兵將。再加上馬擴直轄的宣撫司親兵左右兩將和中軍將，總共就是三十個將。陸師的總兵力也在六七萬人之間，另外還有水軍約兩萬，在必要的時候也可以上岸作戰。
　　現在除了牛皋所部主力，其餘四個軍都擺在了夾山溝戰場上。
　　而獅子口極其周邊的堡壘，都由水軍接管了防禦。
　　以超過五萬精兵，依託營壘險要，馬擴自然有一戰的把握。
　　況且他手中還有三張克敵制勝的王牌，只要打出來，眼前的這幾萬金賊不在話下。
　　這個時候，馬擴所部的營壘之中，已經響起了一陣緊似一陣的軍鼓聲，剛才還亂成一團的步兵騎兵，終於恢復了一點秩序，開始在軍官的督促下，往各自的戰位而去了，就是還有那麼一點點凌亂，一看就知道軍心很浮動啊！
　　		
番外之153?死高俅嚇走活兀朮??六
　　，大宋有種
　　六月二十二日，傍晚。
　　東北的夏日晝長夜短，時間雖然已經到了傍晚，但是天色卻一點也不暗。太陽依舊懸在空中，散發著無窮無盡的光和熱，仿佛親眼目睹這場被後世稱之為第一次宋金戰爭的收官之戰！
　　從海上吹來的帶著鹹腥味的涼風卷過狹窄的復州半島，驅散了午後那一點兒炎熱。夾山溝戰場之上，涼風習習，讓人感到非常舒適。
　　而無數把將傍晚溫和的陽光反射成了讓人心驚膽顫的寒芒的利刃和鈍器，就在戰線兩邊閃動！
　　也不知道是不是在趕時間，所以今天在夾山溝戰場上對壘的兩軍展開的動作都很快。特別是金兵這邊，四個萬戶，三十多個猛安，超過三百個謀克，將近八萬正兵副兵，不過半個時辰多一點的時間，就大致上完成了列隊和展開。
　　其中反應最快的是完顏阿魯擔任都統的一個萬戶，這個萬戶下屬的七個猛安都被擺在金軍的右翼，正對著依託猴石山布陣的宋軍左翼。
　　完顏阿魯麾下的部隊是最先開出大營的，稍加整理之後，就立即向宋軍的左翼發起了撲擊。
　　也許是覺得宋軍主帥新喪，後路又「失陷」，所以一定會人心不穩，將無戰意。因此一心想為好兄弟完顏阿魯補報仇的完顏阿魯也等不及全軍列陣完畢，就命令歸屬自己指揮的一個渤海猛安和一個室韋猛安，一塊兒發起了撲擊，同時還命令兩個女真猛安的將士輕甲乘馬，向宋軍連營的側後迂迴。
　　四個猛安，連正兵加輔兵一共出動了一萬餘人，光是從正面撲擊宋軍營壘的渤海、室韋甲士就有將近六千。這六千金兵以謀克為單位組成了一個個的方陣，頂在方陣前面的，都是披著兩層重甲的硬軍甲士，手持著各種長柄的兵器。跟在硬軍甲士背後的，則是阿里喜輔兵——雖然是輔兵，但是他們的裝備和武藝也不一定差，因為這些輔兵都是正兵的子侄，並不是廉價的肉盾炮灰，也有機會得到比較好的裝備。現在這些阿里喜兵兵沒有攜帶長柄兵器，而是帶著弓箭，背著盾牌，挎著可以單手使用的狼牙棒。
　　這些渤海、室韋甲士，就在謀克長官和蒲輦長官的指揮下，以儘可能整齊的隊伍向前推進。
　　維持隊形對於兵農合一、步騎不分的部族兵來說是很不容易的。這些來自北方苦寒之地的戰士更強調個人的勇武，而不是集體的力量。
　　另外，在大金崛起至今的十幾年間，金兵很少會和對手打大規模步兵陣戰。畢竟遼金交鋒的戰場太過遼闊，而且還比較平坦，非常適合騎兵縱橫。而契丹人又是遊牧為主的民族，契丹軍隊幾乎都是騎兵，根本不可能靠步兵去打敗他們。
　　所以這個時代的金兵也是以騎馬作戰為主，偶爾也會下馬客串步兵。
　　既然下馬作戰只是副業，那麼隊列訓練自然就馬虎了。
　　不過此時金兵騎兵的隊列還不錯，無論是拐子馬還是鐵浮屠，都能打幾十騎上百騎的集團衝鋒。而且也沒墮落到需要用鐵鏈子把戰馬栓在一起才能維持隊列的地步......
　　而今天被推上夾山溝戰場渤海、室韋甲士，雖然沒有經過嚴格的隊列，但是金兵軍官也有辦法在戰場上維持隊伍。這辦法就是走上幾步，然後停下整理一下隊伍，再繼續前進。
　　所以戰場上的三十餘個謀克步軍方陣，就組成了前後兩個大橫隊，以非常緩慢的速度，走走停停，壓向五六裡開外的宋軍營壘。
　　在這兩個大橫隊後面，則是三個乘馬的女真猛安，其中的一個還批上了鐵甲，似乎就是赫赫有名的鐵浮屠騎兵。另外兩個騎兵猛安則是輕甲、無甲的拐子馬。
　　完顏阿魯本人並沒有親自率領鐵浮屠，而是在一群拐子馬的護衛下，策馬站立在自己的牙旗和認旗之下。
　　守備宋軍左翼的是高金剛指揮的一個軍，番號是親徵行營第二軍。面對兵分兩路而來的金兵，高金剛和他的兄弟高羅漢也進行了一番分工。
　　高羅漢領著一將步軍和一將騎兵開出大營。其中步軍將一拆為四，在營地左側展開了四個營一級的方圓之陣，堵住了三條從低矮的山包之間通過的小路。而騎兵將也分了四份，以營為單位散在步兵組成的方圓之陣後面。
　　而高金剛則指揮餘下的三將步兵和一個中軍將，守著綿長的壕溝和柵欄防線。
　　高金剛將手頭的四個將拆成了兩陣，也組成了前後兩道防線。第一道防線倚著木柵欄展開，步兵們將四五尺高的長牌木盾置於木柵欄後，拼成了二十段盾牆，每一段盾牆後面都是一個百人之隊。
　　第二道防線則依託山勢而立，用拒馬槍和大車封住了山坡，一個步軍將和半數騎馬、半數步行的中軍將官兵，在幾處山頭上列出了十六個橫隊，在四處平整過的山包頂部還擺上二十來架配重式梢砲。
　　高金剛則爬上一座位於高處的望臺，手持著一架千裡鏡，東張西望，觀察敵情。
　　高臺底下則是一群傳令的親兵、旗手和鼓號手還有幕僚機宜，都伸長了脖子在等著高金剛的命令。
　　高金剛現在沒有任何命令要下達，只是低聲嘀咕著：「不要放箭，不要放箭......等金賊到了壕溝邊上再射！」
　　他所說的壕溝就在柵欄前方二十步開外，又窄又淺，溝裡面也乾乾淨淨的，沒有放水，也沒在溝底插上木樁或斷刀、斷槍。所以金兵不需要填平壕溝，就能直接衝過去了。
　　壕溝裡面乾乾淨淨，但是在壕溝的內側和外側卻挖了不少陷坑，還撒了許多小號的鐵蒺藜。如果一腳踩進陷坑或是踩在鐵蒺藜上，可也夠受的。
　　慢吞吞前進的金兵重甲兵中已經有人中了陷坑和鐵蒺藜的招，不是突然矮了半截，就是一屁股坐在地下抱著腳丫子慘叫！
　　在他們前方約莫三十步開外的宋軍盾陣後面指揮的隊正、部將、準備將們看見這一幕，終於揚聲發令：「弓箭——發！」
　　口令的餘音還在迴蕩，宋軍盾陣後面，頓時就響起一陣金屬機括碰撞的聲音！
　　數百支木羽箭飛射而出，從木柵欄的空隙中穿過，被陷坑和鐵蒺藜稍稍阻擋了一下的金兵甲士紛紛中箭！
　　與此同時，列在神臂弓手後面的弓手也開始張弓搭箭，拋射出羽箭了——這些弓手都是由長槍兵、長斧兵客串的。而宋軍行營軍的神臂弓手，同時還配備了刀牌，可以近身肉搏。
　　雖然箭如雨下，不過慘叫著一頭栽倒下去的金兵並不多，他們可都披著重甲！
　　即使神臂弓射出的木羽箭能夠破開他們所披的鎧甲，也沒多少餘力了，傷著皮肉是很容易，但是卻很難造成致命傷。
　　而吃著痛的金兵甲士卻絲毫不懼，反而發出一陣陣怒吼，也不顧什麼陷坑什麼鐵蒺藜了，甚至連隊形也不要了，只是嗷嗷叫著向前！
　　而跟在這些金兵正兵身後的阿里喜兵，則取出女真步弓，開始一波波的向宋軍的盾陣拋射羽箭了。
　　金兵的弓箭論起殺傷力，自然比不了神臂弓打出的木羽箭，但是密度卻大了不少。因為金兵現在佔著主動，可以在宋軍戰陣的某一段進行重點突破，所以他們的總兵力雖然比對手多不了幾個，但是在每一處發生激戰的地點，金兵的數量都佔了極大的優勢！
　　就在宋軍左翼開始同金兵接戰的時候，由完顏斜也之子完顏孛吉指揮的一個金兵萬戶，也完成了展開，開始如潮水一般湧向宋軍的右翼了。
　　和完顏阿魯兵分兩路的戰術不同，宋軍大營右側的地形更加狹窄，不適合進行迂迴，所以孛吉乾脆集中兵力攻擊宋軍的正面，一個個步兵謀克組成的方陣，幾乎拼在了一起，形成了一個巨大的方陣，滾動著壓向陸謙、林衝指揮的行營軍第十軍。
　　密集的箭雨，很快落在了宋軍戰陣的右翼！
　　夾山溝戰場上，激戰正酣！
　　......
　　「檢查炸壺！」
　　牛皋下命令的聲音不是很大，背後排成四列縱隊的麾下官兵，默默的從背包當中取出好似酒瓶裝的炸壺——這是馬擴的第一張王牌！不過數量有限，每一名甲士手裡只有一個，非常寶貴！
　　現在已經是六月二十三日的凌晨了，夾山溝戰場上火光沖天，殺聲陣陣，一直傳到了已經完成了迂迴的牛皋所部戰士們的耳朵裡。每個人都異常興奮，因為他們知道，他們的突襲多半是得手了。
　　看守後路的金兵不多，而且還分布在牛角山、鞍子山和簸箕山上......這擺明了是防備宋軍從海路發起突襲的。可是馬擴卻偏偏派出數千步軍，繞了幾十裡山路，長途跋涉到了鞍子山腳下！
　　當然了，如果沒有炸壺，就這幾千宋軍步兵是不可能打下韓常立在鞍子山上的營寨的.....但是現在有了炸壺，韓常的漢奸兵就等著「挨壺」吧！
番外之154?死高俅嚇走活兀朮??七
　　，大宋有種
　　鞍子山，金兵遼東漢兒軍大營內，這個時候也已經被大戰將臨的緊張空氣所籠罩了。
　　遼東路漢兒軍都統韓常，這個時候正趴在草草豎立起來的木柵欄後面，目不轉睛的盯著山腳下的平原上面正在展開攻擊隊形的數千宋軍。
　　鞍子山上的金賊當然發現牛皋的大軍了......這裡可是韓常的中軍所在。在原本的歷史上留下赫赫大名，跟從金兀朮和嶽飛、韓世忠、吳玠等南宋名將打得有來有往的大漢奸韓常，又怎麼會在毫無戒備的情況下被牛皋偷營劫寨？
　　能讓牛皋麾下的幾千人悄悄摸到鞍子山下，就已經算是掉以輕心了！
　　天色已經有點兒放亮了，現在雖是夏日，但海風掠過鞍子山的山頭，還是讓韓常感到了冷冷的寒意。
　　這寒意不僅來自海上的涼風，也來自山腳下的宋軍。
　　韓常怎麼都沒想到數千宋人的步軍居然會從東雞冠山以北的丘陵地帶穿過，一下闖到了鞍子山下......鞍子山周圍的地形非常平坦，難道這群宋軍就不怕被回援的大金鐵騎給踩碎了？也許這數千宋軍只是先鋒，在他們身後還有數萬人的大隊？
　　可惜韓常分了數千精兵給大抃，又奉命守備牛角山、鞍子山和簸箕山三處毗鄰渤海灣的險要，還得看著從化成關通往夾山溝的大道，因此沒有足夠的兵力去警戒東雞冠山以北的丘陵地帶，所以他也不知道這數千宋軍步兵背後到底有什麼？
　　數千定頭盔微微起伏，大部分的宋軍已經以隊為單位，組成了一個的方陣，散布在鞍子山上，每個方陣前，都點起了兩支火把——看得韓常一頭霧水，現在都天亮了，他們點火把幹嘛？他們昨晚上行軍的時候都不打火把，這會兒天都亮了怎麼打起火把了？
　　四架三弓床子弩也被組裝好抬了上來，擺在距離鞍子山金兵大營不足150步開外的地方，弩機的頭部高高架起，對準了山坡上的金兵營地。
　　牛皋帶著他的親兵，站在了這四架三弓床子弩旁邊，注視著弩兵用絞盤拉開弩弦，然後裝上捆綁了炸壺的弩槍——這些「炸弩槍」其實已經不能算「弩槍」了，因為槍頭已經被拔掉了，取而代之的就是一隻填裝了八兩顆粒狀黑火藥的青銅炸壺。
　　「統制，各隊甲士，全部進入戰位，隨時可以發起衝鋒！」
　　一個參軍大步走到牛皋面前，拱手匯報。
　　鞍子山並不高大，更算不得陡峭，上面的守軍看來也不多。牛皋帶著三個將，六千多戰兵，四架可以發射炸壺的三弓床弩，還有近七千枚炸壺。無論兵力還是火力都佔了絕對優勢。所以牛皋就打算來個一桿子買賣，把所有的部隊都投入進去，務求一次衝擊成功。
　　這攻擊作戰最好就是一鼓作氣，特別是在敵人很快就會得到援兵的情況下......如果不能一擊得手，讓金賊的援兵到了，說不定就是一場慘敗。
　　而且牛皋的軍隊是連夜奔襲而來，幾十裡的急行軍，而且是從山路當中穿插過來。體力消耗極大，如果不能一擊得手，那麼官兵們有沒有餘力再戰都難說。
　　牛皋軍中上下都明白這個道理，所以也毫無保留，兩將八將四十隊全部壓上......分成兩個突擊波，一波不行再來一波！打贏了人人轉官拿開封戶口、開封官區房和宮女老婆。
　　打輸了......那是不可能的！
　　因為牛皋麾下的可不是一般的宋軍步兵，而是戰鬥力超強的「投壺兵」，人手一個炸壺，肉搏之前先炸對手一邊，然後再上去看看有沒有活著的。
　　這還能打敗仗？
　　牛皋站得筆直，然後向左右看了看，就看見朝陽之下，是一排排如波浪一般閃動的寒光，那是「投壺兵」手中的長槍、刀斧和他們身披的鐵甲。
　　牛皋轉過身，整了整自己的繡衣，也不多話，只是輕輕將手一揮：「床子弩......轟他N的！」
　　床子弩打出的「炸壺槍」炸響，就是總攻的命令！
　　牛皋身邊床弩手們看見他的手勢，立即就取過火把，將「炸壺槍」的引線點著了。這引線不是光禿禿露出在外面的，而是大部分藏在個插入壺口的木管當中。
　　當火苗順著引線消失在木管當中時，「咔咔咔咔」的四聲金屬撞擊聲就突然響起，然後就看見四支「炸壺槍」挾著勁風激射而出——這四支「炸壺槍」都是往上打的，因為韓常的大軍擺在幾十米高的山坡上，用梢砲是打不了的，只有能往上打的床子弩能打。不過也有點勉強，畢竟是由下往上打嘛！
　　不過這四支「炸壺槍」還是很努力的以一定的角度向上飛射而去，最後還從端坐在自家柵欄後面的韓常的頭頂上飛了過去。
　　韓常看見這一幕還笑呢，「哈哈哈，這宋人也忒蠢笨了，用床子弩往山上打，這有什麼準頭......」
　　「頭」字才出口，他身後就傳來了幾聲「轟隆隆」的悶響，緊接著還有一股熱浪撲向他的後背。
　　這是怎麼回事？
　　打雷了？
　　為什麼這雷落得離我那麼近？
　　韓常正奇怪呢，他身後的親兵忽然大喊了起來：「死人啦，死人啦......天雷炸死人了！」
　　天雷炸死人......那是某人壞事幹多了？
　　韓常趕緊抬頭看天，天上萬裡無雲啊！這是怎麼回事兒？難道真的是天雷？
　　他正心虛呢，山坡下面的宋軍已經歡呼著發起了進攻！
　　「天雷殺金賊！天雷殺金賊啦！」
　　唔，這幫「擲壺兵」也忒奸詐，明明知道金兵營寨中騰出的火球是炸壺炸出來的，還喊什麼「天雷」。
　　韓常當然是怕天雷的，而且他也沒想到宋軍打出的床子弩就是天雷......火藥武器他當然見過，但是沒有這種威力的，要炸成這樣，得老大一個鑄鐵「炸球」，這玩意死沉死沉的，根本不可能用床子弩發射。
　　所以他現在真的有點相信剛才的爆炸來自天雷......天雷滾滾啊！那是要殺惡人吧？
　　這個殺人、放火、搶劫、「強牽」的惡行他韓常都幹膩了，這個算惡人嗎？
　　不過心再虛，也擋不住韓常繼續為惡的決心！
　　他看見宋軍喊著「天雷殺金賊！」的口號湧上來了，立即就從小馬紮上站了起來，抽出自己的彎刀，大聲呼喊：「遼東漢兒，立功的時候到了......有功者必賞，敢後退一步者立斬！」
　　「轟轟轟......」
　　韓常的呼喊聲未落，又是幾聲「天雷」炸響！
　　韓常趕到天雷的落點好像離自己又近了些......這說明上面有人在瞄準啊！
　　於是他趕緊大步向前——他得躲開天雷啊！
　　向前挪了十來步後，韓常就到了第一線，頂在了手底下的漢兒軍官兵身後。他的漢兒軍官兵也都聽見背後傳來的雷聲了......不過他們也不敢臨陣脫逃，再說了這天雷也不會因為他們從戰場上跑路了就不「雷」他們了。
　　這天雷又不是大宋的......
　　所以這群搞不清狀況的漢兒兵就一邊念著各種佛經，一邊張弓搭箭，試圖殺生。
　　而宋軍的羽箭、木羽箭也很快射過來了......並不是所有的宋軍「擲壺兵」都在射箭，只有大約三分之二的宋軍隊級方陣停止前進，開始用神臂弓或步弓射箭壓制對方的火力。餘下的宋軍，則以盾牌開路，繼續蒙頭向上，一邊衝還一邊大喊：「天雷殺金賊！」
　　而「天雷」還在不停落下，發出嚇人的轟鳴聲。
　　不過金兵大將韓常卻絲毫「不懼」，還一邊在自家陣後來回走動，一邊大呼「殺蠻」，以鼓舞士氣。
　　但是不斷落下的天雷和宋軍的箭雨，還是極大的擾亂了這些作惡多端的遼東漢兒軍的軍心，他們射出去的箭也有點失了準頭，以至於三隊舉著盾牌衝鋒的「擲壺兵」也沒付出多大代價，就已經衝到了漢兒軍營前一二十步開外。不過他們並沒有一鼓作氣衝上去，而是支起的步兵用來防箭的長盾牌，遮擋住金人直瞄的箭鏃，然後頂著拋射過來的箭雨，點燃了隨身攜帶的炸壺......
　　這可不是一個兩個炸壺，而是二百多個炸壺一起扔出來，頓時就砸中了不少漢兒軍兵士的腦袋和身體，被砸得頭破血流的兵士們慘叫起來，隨後又是驚呼：「銅壺，銅壺，銅壺啊......」
　　銅壺？
　　被幾個親兵用圓盾遮護住的韓常也覺得不可思議，銅壺多貴啊！怎麼可能用來砸人？莫非有詐？想要趁著自家的勇士去撿銅壺的時候發起衝鋒？
　　「不許撿，」想到這裡韓常就大呼起來，「誰都不許撿銅壺，違令者斬！」
　　不過「誰都不許」的那個「誰」肯定是不包括韓常自己的，他是萬戶嘛，撿個銅壺算什麼？於是他就大步走向一個落在地上的亮晶晶的銅壺，這壺的壺口還在冒煙？這是怎麼回事？
　　想到這裡，感到好奇的韓常就彎腰去撿......
　　轟隆隆，遼東漢兒軍萬戶都統韓常被炸身亡！
番外之155??死高俅嚇走活兀朮?完
　　大宋有種正文卷番外之155死高俅嚇走活兀朮完六月二十三日，清晨，夾山溝。
　　夾山溝戰場上，慘烈的廝殺之聲，從昨天傍晚開始一直持續到現在，沒有絲毫停歇的意思。金兵軍陣當中戰鼓轟鳴之聲，幾乎蓋住了西北方鞍子山上的炸壺爆炸之聲。
　　所以當大金遼東漢兒軍萬戶都統韓常因為好奇心太大，去觀察一隻點燃引線的炸壺，結果被炸碎腦殼，一命嗚呼的時候，夾山溝這邊的戰事，正打到難解難分的時候。
　　平心而論，金兵的這一場猛攻打得還是非常出色的。先是用兩個萬戶反覆進攻宋軍的兩翼，還派出了兩個猛安的騎兵包抄宋軍的左翼。
　　同時，金軍在中路只保持牽制性的攻勢，以迷惑宋軍。直到二十三日凌晨的時候，由完顏訛魯觀指揮的一個萬戶才突然發難，一次投入了六個猛安的精兵，發動了一波潮水般的攻勢。
　　這波猛攻到二十三日清晨的時候，雖然付出了不小的代價，但還是填平了壕溝，砍斷了一大段的木柵欄，還用一次鐵浮屠的猛攻踏平了木柵欄後的盾陣，總算撕碎了宋軍中路的第一道防線。
　　但是出乎完顏兀朮、完顏訛魯觀兩兄弟的預料，在金兵鐵浮屠撕破了宋軍的盾陣，撬開了宋軍中路的防線之後。對面的宋軍非但沒有崩潰，還趁著進攻的金兵暫時力竭的機會，發起了疾風驟雨一般的反擊！
　　這波反攻首先是從宋軍的配重式梢砲拋射出去的毒煙火球開始的，立在中路宋軍後陣中的幾十架梢砲分三波投出了一百多個毒煙火球。而且這些火球投放的精準度還相當的高，幾乎都落在金兵的突破口一帶——毫無疑問，這些梢砲早就朝著金兵的突破地點反覆試射過了！
　　也就是說，宋軍早就知道那裡會被金兵突破！
　　不過完顏兀朮和完顏訛魯觀在當時並沒有心思去想那麼多，因為毒煙火球燃燒所散發的嗆人的毒煙還沒散去，被毒煙所籠罩的鐵浮屠騎兵還亂作一團的時候，一支宋軍的槍騎兵突然以非常整齊的隊列發起了猛衝！
　　這支宋軍槍騎兵其實也沒什麼好馬，也不是什麼具裝鐵騎，騎兵只有一領掩心護住胸腹，一頂銅盔保護頭顱，戰馬則是光溜溜的毫無遮擋。
　　即便如此輕裝，他們的衝擊速度也不是很快。但是這支槍騎兵的隊列真的很整齊，一看就知道是經過長時期磨合訓練的「997騎兵」。
　　另外，這支騎兵發起衝鋒的時機也把握的極好，幾乎是緊跟著從天而降的毒煙火球發起了衝鋒。
　　而且他們還採取的衝完就跑的戰術......在衝鋒的時候控著馬速，儘可能維持陣型，衝鋒結束往回跑的時候卻開了全速，在金兵沒有反應過來的時候就已經一溜煙跑回自家步兵組成的方圓之陣中了。
　　這戰術說實在和女真人自己的騎兵衝擊戰術很有點相似，但是騎兵集群的規模卻大得多。不是五十騎一百騎，而是足足三百騎！而且只有槍騎，沒有弓騎。一千五百槍騎分了五波，一波接著一波發起衝鋒，亂作一團的鐵浮屠哪裡抵擋得住？
　　不僅擋不住，連跑都差一點沒跑了。幸好完顏兀朮反應快，看見宋軍一大堆毒煙火球砸過來，立即派出三千拐子馬增援訛魯觀的鐵浮屠，這才勉強擊退了嶽飛指揮的這個騎兵將的輪番突擊，保住了訛魯觀手下的大部分鐵浮屠。
　　但是訛魯觀麾下的鐵浮屠在這場突如其來的打擊中，還是損失慘重！
　　而在完顏兀朮率領自己的萬戶加入戰團之後，中路金軍再一次壓了上來，總算把戰線推回到了宋軍中路大營的「柵欄線」以內。
　　但他們的攻勢再一次被宋軍梢砲發射的毒煙火球和槍騎兵的輪番衝擊給遏制住了！
　　實際上，這些毒煙火球和槍騎兵的組合，就是馬擴手中的第二張王牌！
　　不過可以打出300騎集群衝鋒的槍騎兵數量還是太少，總共只有1500騎，組成了一個騎兵將，由嶽飛統帶……也只有嶽飛，才能將這一千五百槍騎兵的威力發揮到最大！
　　需要提一下，這不是馬擴麾下有1500槍騎兵，而是整個大宋就只有這個數。
　　而在反覆衝擊了幾陣之後，這支槍騎兵也有點力竭，只好暫時停止了進攻。
　　與此同時，布置在陣後的配重式梢砲也停止發射毒煙火球了。
　　之所以不再發射，是因為這種毒煙火球聽名字很厲害，但實際的殺傷力很有限，根本毒不死人……除非有人願意抱著個毒煙火球啃上幾口。
　　不這毒煙火球燃燒時產生的氣味兒還是比較衝的，聞起來非常嗆人。如果被煙霧迷了眼睛還會出些個眼淚……也就僅此而已。
　　所以這種毒煙火球最大的用處是擾敵，而不是殺傷敵人。
　　因此在宋軍暫時無力發起衝擊時發射毒煙火球，完全是浪費彈藥。
　　而當毒煙火球停止投放後，瀰漫在戰場上的煙霧，很快就被海上吹來的涼風驅散。
　　煙霧一散，完顏兀朮和完顏訛魯觀哥倆，總算能看清楚對面的情形了。
　　一看之下，兩人都知道很不對勁兒了。
　　對面的宋軍不僅數量不少，而且還極其嚴整，依託著猴石山和東雞冠山，擺出了縱深頗大的橫陣，攔住了金兵的去路。
　　看見這攔路橫陣的氣勢，就是不懂軍事的外行，也知道這些宋軍不好惹了。
　　而一個可怕的念頭，開始在完顏兀朮的腦海中膨脹了。
　　也許……高太尉沒有死？
　　宋軍打得那麼頑強，而且攻守轉換還那麼流暢，哪裡有一點主帥新喪的模樣兒？
　　正在完顏兀朮擔心高俅沒死的時候，他又聽見了從北邊的鞍子山一帶傳來的轟鳴聲了！
　　這是打雷了？
　　兀朮抬頭看了看天，萬裡無雲啊！
　　那這是……
　　「兀朮，你看那邊，咱們北面……好像有濃煙啊！」訛魯觀這時候突然大呼了起來。
　　北面是兀朮的退路所在啊！
　　兀朮趕忙轉身去瞧，一看之下，頓時一驚。
　　那是濃煙滾滾啊！不知道什麼地方起了大火，看這濃煙大致上的位置，好像是鞍子山一帶啊！
　　「轟轟轟……」
　　隱約又有幾聲轟鳴傳來，也不知道是什麼東西發出的？
　　完顏兀朮正感到驚恐的時候，他身邊的幕僚蔡松年突然大呼了起來：「高，高，高太尉！」
　　高太尉？
　　在哪兒呢？是人是鬼？
　　完顏兀朮忙轉過頭尋找，也沒費多大勁兒，就看見了一面熟悉的認旗……那是太尉高俅的認旗！
　　這面認旗不知道什麼時候出現在了宋軍大陣的中央，擠掉了馬擴認旗的位置！
　　「高俅的認旗，難道他……」
　　「有詐！一定有詐……高俅一定死了，馬擴在扎咱們！」訛魯觀說話的聲音有點啞，聽著就沒什麼底氣啊！
　　就在這個時候，組成橫陣的宋軍官兵，忽然發出了震天動地一般的吶喊：「高太尉！高太尉！高太尉……」
　　高太尉來了！
　　這才是馬擴最後的王牌啊！
　　就看見宋軍的橫陣突然一陣擾動，那面「太尉高俅」的認旗開始迅速移動，從陣中移動到了陣前。
　　而和這面認旗一起出現的，則是數百穿著紅色繡衣的騎兵。這些騎兵簇擁這一位銀盔銀甲的將軍。這將軍身材欣長，紅光滿面，還畜了短髯，騎在馬背上英姿勃發，正是太尉高俅！
　　哦，準確的說是高俅的兄弟高廉。
　　宋軍這邊的將領當然知道高俅只會躺贏，但是馬擴還得找人扮演高俅去欺騙金兵和自家的底層兵士啊！
　　所以他就把之前在趙明誠手下任職的高廉要來了。
　　因此這些日子在化成關前出現的高俅就是高廉扮演的……演高俅其實也挺危險的，前一陣子高廉還讓金兵射了一箭，差一點就成了忠烈！
　　高廉傷好之後聽說「高俅正式死了」，還以為自己以後不用再過這種隨時送命的工作，沒想到還是被馬擴這個奸人強拉了來繼續扮高俅了……
　　高俅都正式死了，馬擴居然還要來個「死高俅嚇活金賊」的大戲，高廉真也無語了。
　　不過再無語，高廉也不敢抗命啊，馬擴有便宜行事之權，可以先斬後奏，一刀剁了高廉的。
　　而這樣「假高俅」一出現，完顏兀朮的臉皮都白的……給嚇的！
　　他在化成關是見過高俅的……好像就是眼前這位啊！
　　高俅真的沒死！
　　正想到這裡，兀朮的另一個幕僚突然飛馬到他跟前，「四太子，剛剛得到軍報，鞍子山被數萬宋軍圍攻，韓都統被天雷所殺，鞍子山就要落入宋軍之手了！」
　　中計了……快跑啊！
　　想到這裡，兀朮已經沒有一點戰意了，只見他對訛魯觀和左右的幕僚們說：「高俅尚在……我等中計，不可戀戰久留，還是速速退兵吧！」
　　速速退兵……完顏兀朮這個大活人居然被高俅這個死了許久的死人給嚇退了！
　　		
番外之156?尾聲——兀朮莫怕，汝頭尚在
　　，大宋有種
　　金兀朮跑了，而且跑得還非常驚險，差一點就讓牛皋、嶽飛和李世輔合力給逮住了。
　　之所以會跑出驚險，主要是因為金兀朮終究還是大金有數的名將，怎麼都不好意思丟下部隊自己先走。所以他就讓孛吉、阿魯、訛魯觀等人先走，自己率領本部萬戶的六七千精兵斷後。
　　而這一斷後，就差一點把自己的老命給斷沒了。
　　當日跟著兀朮一路開到夾山溝的兵馬人數雖然不少，有八萬之眾，但是所部馬匹極多，而且夾山溝西北的出口非常寬闊，足以七八裡寬，還在完顏阿魯的騎兵控制之下。所以金兵從夾山溝內退出去的時候倒沒遇上多大的困難，只是繞過猴石山迂迴到「203高地」附近的大抃所部萬餘人無論如何都跑不了，只能任其自滅了。
　　不過退出夾山溝只是兀朮跑路成功的第一步，接下去他還得擋住背後的追兵，再從前方擋道的強敵陣中衝開一條血路！
　　這追兵還好說，因為馬擴所部的騎兵人數不多，而且過於珍貴，能打的就是嶽飛、李世輔、高羅漢所率領的三個將，總數還不到5000，在之前的鏖戰中都耗了不少氣力，現在當然不能撒開蹄子猛追了。
　　而馬擴麾下的步軍人數雖然不少，但是他們的戰鬥力並不太強，只有牛皋所部的四將步兵比較能打。可是其中的三將已經迂迴去了鞍子山，只餘下一將被馬擴拿在手裡當總預備隊使。所以馬擴麾下的步軍也只能慢慢的追擊，不能追得太兇，如果把兀朮的八萬大軍逼得狗急跳牆，戰場形勢說不定還會翻盤。
　　但是吃不掉兀朮全軍，不等於不能從跑路的兀朮大軍當中切下一段吞下去。
　　繞過猴石山的大抃所部肯定沒跑，除了這萬餘人之外，馬擴還打算切下兀朮所部的尾巴......根據事先擬定好的計劃，佔據了鞍子山高地的牛皋將會負責執行「切尾」作戰。
　　當奪路而逃的金兵大隊都已經從鞍子山下通過的時候，盤踞在鞍子山上的五千多不到六千宋軍「擲壺兵」精銳就發起了進攻，他們以攻打鞍子山後所剩餘的兩三千枚炸壺開路，硬生生的將包括兀朮本人在內的數千殿後的女真精銳都給「炸斷」了。
　　這些兀朮可就慘了，前有牛皋攔路，後有高俅索命，他帶著幾千人給夾在中間，來來回回的挨揍。兀朮這個時候也豁出去了，驅使麾下的親兵猛安衝擊牛皋所部的槍陣，想到奪路而逃。可是衝了幾回，都給牛皋死死的擋住。
　　而在他背後，馬擴又派出了嶽飛、李世輔、高羅漢率領騎兵輪番衝陣，激戰從二十三日下午一直打到次日凌晨，眼看著底下人越來越少，戰場上的死屍越來越多，所部的活動空間也被壓得越來越小。眼看就要成為大金忠烈的金兀朮不得不親自上陣，率領麾下的兩三千騎兵猛衝牛皋的軍陣......而恰在此時，留駐在化成關的蒲魯虎帶著萬餘騎兵假模假樣的來接應金兀朮了。
　　雖然他也不是真的要把金兀朮撈出去，不過是做點樣子給阿骨打派的人看看。但是從二十二日下午開始就一直在行軍和作戰的牛皋所部的三個將卻有點扛不住了......而且金兀朮為了活命也夠拼的，都親自上陣了！
　　結果腹背受敵又遇上個窮寇的牛皋，不得不收兵上了鞍子山，讓金兀朮的殘部和蒲魯虎匯合。
　　好不容易才逃出生天的金兀朮看見那個很討厭的蒲魯虎，高興的都哭了，就差撲到對方懷裡去了，一邊哭還不一邊委屈巴巴的報告：「高俅沒死，高太尉還活著，他詐死......」
　　說實話，蒲魯虎看見兀朮時心裡挺失望的......怎麼就沒有被高俅一槍挑了呢？
　　他原本是想為兀朮收屍的，現在卻看見了個哭成淚人的兀朮，只好好言安慰道：「兀朮莫哭，汝頭尚在！」
　　頭還在，問題就不大了！
　　兀朮似乎還不大放心，伸手摸了一把自己的頭顱——還好，還好，頭顱真的還在！
　　這就好......留得人頭在，不怕沒飯吃啊！
　　吐了口氣，又抹了把眼淚後，兀朮看著蒲魯虎問：「事到如今，當如奈何？」
　　蒲魯虎道：「兀朮勿急，三軍雖敗，但主力猶在，況且化成關尚在我軍掌握之中。可先退據化成關，再和南朝周旋。」
　　兀朮點點頭，道：「大不了叫郭藥師讓出燕京，以換取南人撤出復州。」
　　蒲魯虎微微苦笑起來，兀朮看著他臉色不對，就追著問：「怎麼？這辦法不成嗎？」
　　蒲魯虎嘆了口氣，「郭藥師又叛矣！」
　　「什麼？郭藥師還敢歸宋？」兀朮大吃一驚，「他就不怕趙楷秋後算帳，把他滿門都斬了？」
　　「並非歸宋，而是附遼！」蒲魯虎道，「今日才得撻懶軍報說郭藥師已經向宋國獻出燕京，同時向偽遼女皇餘裡衍稱臣，並受封為偽遼南院大王......說不定再過些時日，他就要帶著常勝軍精銳來遼東復州了。」
　　「這，這可如何是好？」兀朮這下也沒了主張。
　　蒲魯虎道：「先去曷蘇館吧......我父皇將在曷蘇館路的永康城召集孛極烈會議，以定國策。雖然是孛極烈會議，但他希望各萬戶、猛安都能參加，至少派出代表。」
　　「國策和國本......」兀朮低聲嘀咕了一句，似乎明白了什麼，「蒲魯虎，皇帝的意思是......現在選諳班孛極烈？」
　　蒲魯虎道：「還有和親！既然一時難以打敗宋國，不如與之緩和，以便集中力量成就遼國那樣的北方霸業。現在西北草原上有耶律大石欲重振遼國，還有蒙兀、阻卜、韃靼等部不服我大金。遼東這邊還有餘裡衍和郭藥師作亂為禍......兀朮以為咱們應該先消滅誰好呢？」
　　「當然是先滅大石為好！」
　　完顏兀朮哪裡不明白蒲魯虎的意思？要先滅餘裡衍，大金和大宋就得接著幹，那麼和親的事兒就得黃了。
　　而和親這事兒，必然能為蒲魯虎贏得諳班孛極烈的位子加上幾分把握！現在趙楷已經打出了威名，蒲魯虎和他結成郎舅之親，怎麼都多了一個靠山。
　　所以現在只能先滅大石、平定草原，然後再回頭收拾遼東復州的餘裡衍了。
　　至於南侵大宋的事兒，唔，等趙楷死了以後再說吧！
　　聽兀朮怎麼一說，蒲魯虎的心算是徹底放平了......兀朮是阿骨打一系最能打的「太子」，如果他支持自己當諳班孛極烈了，那麼斡本也就只能退出競爭轉而支持自己。
　　有了阿骨打系的支持，蒲魯虎的諳班孛極烈就算穩了。
　　當上了諳班孛極烈，那才有將來啊！
　　......
　　「捷報，捷報，遼東大捷......」
　　大名府宮城，時巡殿上，正靠在御座上看奏章的趙楷，忽然就聽見了曹理的大呼小叫。
　　趙楷連忙抬頭一看，就看見曹理、沈長生、姚平仲、吳璘等四個行營參議官，還有行營翰林兼崇政殿說書陳記一塊兒喜氣洋洋的遛達進來了。
　　曹理手裡還拿著份奏章，快步走到了趙楷跟前，雙手將奏章遞給了趙大官家，滿臉堆笑著道：「稟官家......遼東、京東宣撫司露布飛捷，六月二十一日、二十二日、二十三日，遼東、京東宣撫司所部依詔定計，放棄化成關誘金賊深入，在夾山溝設陣布兵，與金賊會戰，同時又遣牛皋率精兵六千繞道突襲鞍子山，以斷金賊歸路！是役，我軍八萬將士與賊十萬眾血戰兩晝夜，終獲大聲，斬首一萬三千有餘，並迫降大抃所部渤海、漢兒兵萬餘！」
　　斬首一萬三千，俘獲萬餘......這樣的戰績已經超過五丈河大捷和大名府大捷了！
　　趙楷還是有點難以置信，接過了奏章，先是草草看了一遍，然後又逐字逐句的看了一遍。確定沒有搞錯，這才長長的出了口氣兒。
　　沈長生笑道：「陛下即位以來，我大宋天兵已經贏下了三山浮橋、合蔡口、延津城、五丈河、大名府、獅子口和夾山溝一共七場大勝。天下之事......定矣！」
　　陳記也笑道：「現在燕山府城也已經收復，遼東又有此大捷，金賊一定心驚膽寒。不如趁此良機，遣使北朝，以和親為名，索取檀州、景州、薊州、順州、居庸關及河東代州等地。」
　　趙楷對於陳記的建議，當然是相當滿意的......完顏燕封妃的事兒不能再拖了，肚子都老大了，眼看就要生了！
　　另外，現在正是形勢最好的時候，再不見好收，萬一哪兒給金賊扳回一局，那可就不妙了。
　　而且，現在蒲魯虎還沒當上諳班孛極烈呢，得接著和親再扶他一把！
　　想到這裡，他笑著點點頭：「好，那就有勞陳卿走這一遭了！」
　　這是給陳記一個立功的機會！趙楷現在提拔了一大批武將，但是在文官集團中卻沒什麼心腹。
　　陳記聞言大喜，連忙行禮道：「陛下放心，臣此去必不辱命。」
番外之157???尾聲——打不動，就和親
　　大宋有種正文卷番外之157尾聲——打不動，就和親遼陽府皇帝寨，御容殿。
　　這座始建於遼代的皇宮大殿，雖然修得氣派非凡，但長久以來都空關在那裡，直到不久之前，才有了一位常駐於此的皇帝，就是大金皇帝吳乞買。
　　在遼東復州之戰打了個「平手」之後，吳乞買為了防備宋國支持下的偽遼向遼東腹地和遼西沿海發展，便在曷蘇館路城永康城舉行的孛極烈大會上提出了「遷遼陽」的建議，並且得到了廣泛的贊同，所以大金國的「皇帝寨」就從會寧遷到了遼陽府。
　　當然了，這次遷移可是大金國真正的「遷都」，不僅僅是遷了皇帝寨，什麼相國寨、太子莊、公主屯的，都得從會寧遷到遼陽。還有四十餘個猛安，也會在稍後陸續遷移，從冰天雪地的會寧遷到相對比較溫暖的遼河流域和遼西走廊。
　　另外，隸屬於完顏粘罕、完顏希尹、完顏阿懶、完顏闍母等人的三十二個猛安，則會遷往西京路的地盤安頓。
　　這可是好幾十萬人的大挪窩，沒有個一兩年時間是根本不可能完成的。而且女真、渤海、奚人國族已經連著四年替大金國徵戰，家裡的老婆孩子什麼樣都快不記得了......這回總算可以和家人團聚，怎麼都得好好歇上幾年吧？
　　有些人回了家也歇不了。
　　其中一些人還得和家裡的婆娘鬥爭——這離家四年咋就多了個兩歲的娃子？懷孕24個月？像話嗎？
　　而另一些人，則得為錢發愁！這四年徵戰居然打虧了！雖然吳乞買皇帝大發善心，拿出私房錢貼補給大傢伙，但還是不夠啊！有些入夥比較晚的熟女真、渤海人、奚人的家底兒太薄，為了參加這次遠徵，不得不借了債！
　　現在仗打虧了，債怎麼還？
　　當然了，這些欠債的熟女真、渤海人、奚人還不是最慘的......他們大不了兩手一攤當老賴。在大金國這邊，現在最慘的就是契丹軍和漢兒軍了。
　　契丹軍被餘裡衍牽連，看著很不可信！
　　而漢兒軍則被郭藥師牽連，哪怕韓常當了大金忠烈，也換不回吳乞買的信任。
　　另外，契丹人、漢人是沒有資格參與諳班勃極烈推選的，所以吳乞買也不會補貼他們......就自己想辦法補虧空吧！
　　所以現在的大金國的中下層，都忙著搬家、宅鬥、賴帳、補窟窿，沒誰再想和大宋開戰了。
　　至於大金國的上層，最近就兩件大事兒，一是選舉諳班孛極烈......這事兒和漂亮國選大統領不一樣，不是數選票和數選舉人票就能完事兒的。畢竟參選的粘罕和蒲魯虎背後都有武裝力量支持，一個不好就得打內戰！
　　所以在選舉結果出來之前，各方面得好一番討價還價，當然也少不得臺底交易。
　　而第二件大事，則是大宋官家趙楷禮聘吳乞買的十二女完顏燕為妃！
　　這事兒可有點稀奇了。
　　因為吳乞買的十二閨女是先讓趙楷牽了手，然後再來禮聘和親的......雖然大金國不是很講究禮法，但是這種事情還是有點丟人啊！倒不是完顏燕陪趙楷牽了快一年的手丟人，而是完顏燕讓趙楷捉了去牽手這事兒太丟人了。而且一起被捉到還有吳乞買和蒲魯虎的好些個侍妾，都被趙楷分給有功將士了，這面子可丟大發了，以至於在和談的時候吳乞買他們壓根就不敢提，就當沒有了。
　　而這麼一件大大折損吳乞買顏面的事兒，現在卻要當成喜事兒來辦，也的確有點難為這位大金皇帝了。
　　現在代表大宋官家來正式禮聘完顏燕為妃的使臣康王趙構、翰林陳記已經大步走進了御容殿，就站在吳乞買的跟前。
　　大殿上面，一幫大完顏還有其他一些個大金重臣，都面無表情的看著吳乞買——這是看笑話呢，可千萬不能笑出聲啊！
　　「哈哈哈......」
　　御容殿中已經有人大笑了起來，不是別人，正是吳乞買自己！
　　「陛下因何發笑？」
　　已經當了幾個月人質，和吳乞買混得有點熟悉的趙構，用剛剛學會的女真話發問——他其實說不了幾句，大殿當中安排了專業的通事。
　　吳乞買笑道：「朕笑趙楷英雄豪傑，卻也難過美人之關......師姑兒早已經入了他的房幃，也不要他一文錢。他現在卻用百萬貫禮聘為妃，難道不是情關難過嗎？有師姑兒在彼，北金南宋，當能和睦相處了。」
　　他這話其實是說給一票大完顏聽的......他雖然打不動趙楷，但是他閨女完顏燕卻能迷惑住趙楷。所以只要他吳乞買還有他兒子蒲魯虎在位，南北二朝總歸能和睦相處。
　　如果大傢伙不想和趙楷開戰，那就一起來支持蒲魯虎當諳班孛極烈吧！
　　他的話已經被同事翻譯成了漢語，陳記聽了以後笑道：「外臣在大名府也常聽官家說，只要陛下或蒲魯虎郎君在位，南北二朝便不會再開戰端了......而且，官家還說，等和親事成，就可在拒馬河海口一帶開設榷場商市，以供南北商人貿易，互通有無。
　　另外，王娘子也在經營開封——遼陽之間的商路，好讓陛下和蒲魯虎郎君可以用東珠、鷂鷹、人參、毛皮上獲利。這四樁買賣要做好了，陛下和蒲魯虎郎君一年得利四五十萬貫都不成問題啊！」
　　一年四五十萬貫的大利......差不多和大宋付給大遼的歲幣一樣多了！
　　而且這筆巨財不是給大金朝廷的，而是給吳乞買和蒲魯虎兩父子的！
　　當然了，趙楷也會從這筆交易中獲得大利——東珠、鷂鷹、人參、毛皮在大宋這邊的銷路也不錯！之前遼國還在的時候，遼國輸往大宋的貿易品主要就是牛羊加上東珠、鷂鷹、人參、毛皮。
　　而趙楷也不會支付銅錢給完顏吳乞買和蒲魯虎，而是會付給絹帛、瓷器、漆器、金銀器等手工業品。
　　這進進出出，一年起碼上百萬貫的貿易額！
　　運營好了，趙楷和完顏燕得點私房，特別是完顏燕就可以敞開了「敗家」了。
　　而吳乞買和蒲魯虎則可以有足夠的財力鞏固自己的權力。
　　這可是雙贏啊！
　　完顏吳乞買已經樂得合不攏嘴了，連連點頭道：「好好，這買賣做得好......不過有些醜話，朕也得說在前頭。這大遼乃是我女真世仇，他現在扶植餘裡衍稱什麼遼女皇可有點不地道了！朕早晚得滅了這偽遼國！」
　　這話裡面已經含了殺機了。
　　趙構則意味深長的看了眼陳記，心說：你來了就好......若是談崩了，就殺你的頭，孤王還是安全的。
　　陳記笑道：「官家說了......遼東復州不是大宋之土。如果陛下想在遼東地盤上和大宋再較量一番，那他也奉陪，也不會遷怒於王娘子的。」
　　吳乞買冷笑：「他就不怕這仗打起來剎不住，一直打到河北、河東去？」
　　陳記道：「陛下就不怕這戰火一路燒到遼陽府嗎？」
　　吳乞買臉色鐵青，趙構則緊張兮兮的向邊上悄悄挪步，蒲魯虎則冷冷道：「若宋國官家趕來，那我大金天兵數十萬，正好在遼東、遼西之地與之一戰！」
　　狠話說的差不多了，蒲魯虎話鋒一轉又道：「不知道宋國官家認得大石林牙嗎？」
　　耶律大石現在被餘裡衍遙封為大遼北院大王，不過大石並沒有上表向餘裡衍稱臣......他多半還不知道大遼有女皇帝了。
　　「大石林牙嗎？」陳記道，「當然知道，就是他和四軍大王蕭幹聯手，壞了我大宋北伐燕雲的好事兒。蒲魯虎郎君可以放心，大官家不會對不起戰死沙場的數萬忠勇之士，去和大石林牙聯手的。除非......大金出兵支援西賊！」
　　趙楷支援餘裡衍當大遼女皇的目的，一是為了拉女真人的仇恨，二是為了自己在適當的時候滅遼......滅遼還活著遼女皇，這事兒多帶勁兒啊！
　　耶律大石什麼的，能這樣玩嗎？不能夠啊！所以趙楷對支援大石林牙沒什麼興趣，除非金國援助西夏！
　　而且西夏遇上趙楷這樣的敵手那是死路一條，怎麼幫都沒用的。
　　想到這裡吳乞買就開口了：「趙楷如何不援大石林牙，那朕也不幫大白高國......復州的宋軍必須在一年之內盡撤！作為交換，朕可以讓粘罕從代州撤兵。」
　　「只撤宋軍？」陳記問。
　　「對，只撤宋軍！」
　　陳記點點頭道：「官家本就想撤了遼東復州之兵，一年之內應該可以盡撤了。不過郭藥師、大抃兩軍不是宋軍。」
　　大抃現在已經投降餘裡衍了，他和郭藥師一起成了遼女皇的左膀右臂......這個遼女皇也挺奇葩的，身邊居然沒幾個契丹人，連蕭姓奚人都沒幾號，都靠漢人、渤海人保著。
　　「朕知道！」吳乞買點了點頭。
　　他其實也不會馬上去滅餘裡衍......因為耶律大石不是那麼容易滅亡的，而漠北草原更不容易平定。
　　同樣的，西夏這國雖然小，但也是相當頑強的。趙楷想要滅亡西夏也是很不容易的，多半也要打個好幾年......
　　		
番外之158?尾聲——不是結局的結局
　　大宋有種正文卷番外之158尾聲——不是結局的結局大宋靖康二年十月初二，在開封府城城南的南燻門內外，擠擠挨挨的，好一派人山人海的熱鬧景象。
　　此時此刻，因為金賊南下而一度變得有點蕭條的開封府城，已經恢復了往昔的繁榮。那個人口多達百萬，城市之中民居市場宮觀棧房亭臺錯雜，日日夜夜都紙醉金迷的天下首善之都，中世紀的山巔之城，現在又回來啦！
　　當然了，經過一場差一點摧毀開封府高房價的戰爭的洗禮，這座開封府城和靖康七年時相比，還是有了很大的不同。
　　唔，光是站在南燻門外往南燻門的方向看一眼，就能發現不同了——都看不見南燻門的門洞了，只能看見一座三角臺形的護門壘。一開始是一堵護門牆，但是在炸壺出現後，時任權知開封府事的陳規覺得護門牆太單薄，說不定就給炸塌了。所以就在趙楷的建議下，將護門牆改成了一座夯土包磚的三角臺形的堡壘，堡壘的頂部平臺上還能幾架三弓床子弩，還能擺上上百名神臂弓手！
　　在開封府城的城牆外側，還有超過百餘個三角臺形馬面堡正在搭建。
　　除了這些三角臺形堡之外，在開封府城的護城河外，還出現了一圈正在開挖的，斷斷續續的新的城壕。
　　另外，在開封府的城牆上，每隔100步就壘起了一座用來安放配重式梢砲的砲壘。
　　等這圈城壕和所有的三角臺形的馬面堡全部完工，所以的砲壘上都安放了配重式梢砲，開封府的城防水平，就將有一個質的提升！
　　到時候只要有萬餘精兵攜帶神臂弓登上這些三角臺堡或三角臺馬面堡，就足以抵擋一二十萬金賊大軍的圍攻了！
　　除了以上這些新建的城防設施之外，在宋金之戰前遍布開封府城外的亂糟糟的民居、宮觀、別墅、草市，現在都已經消失了。不過從河北、河東等地聚集過來的難民，以及從各地趕來的行營諸軍的家眷人數實在太多，開封府城內根本無法安置。所以權知開封府事陳規不得不在開封府城外，靠著五丈河、汴河、惠民河、蔡河、金水河等「黃金水道」，修建了六座可以容納數萬人口的支城。
　　如果再算上和開封府城牆的西南角連為一體的金明城，如今的開封府城周遭一共多了7座既可以用來吸納過剩人口，又可以用來提升防禦水平的支城。
　　而在前一日回到了開封府的大宋官家趙楷和跟隨著他的數萬凱旋之師，並沒有進入開封府主城，也沒有去「軍城」金明池，而是在位於蔡和邊上的玉津城安頓了一夜。以便在十月初二這一天，以凱旋之師的姿態，在萬眾矚目之下，浩浩蕩蕩的進入開封府城。
　　今天就是十月初二了，差不多兩年之前的宣和七年十月，總算多達二三十萬的金兵，就悍然撕毀了和大宋的盟約，以迅雷不及掩耳之勢，對大宋發起了突然襲擊！
　　而如今，在官家趙楷的領導下，經過了兩年的浴血奮戰，大宋終於將入侵的敵人全數趕出了大宋的領土......打了兩年的大金國除了慘重的死傷，可以說什麼都沒撈到！
　　真是虧得一塌糊塗！
　　除非那個賄選上諳班孛極烈的完顏蒲魯虎是個深藏不露的「超牛」，否則他這輩子都不會再打侵宋的主意了。
　　反觀大宋這邊......雖然損失的財貨和人口要遠遠超過金國！
　　在被金兵蹂躪的河北北部、東部、河東北部地區，現在到處都是一片荒蕪。至於最早被金兵佔領的燕山府路，乾脆是十室九空，人口損失那叫一個觸目驚心啊！和宣和北伐前在遼國治下時相比，人口至少損失了9成！
　　但是大宋有一億人口！
　　少了一二百萬根本算不了什麼......而且大宋的人口，特別是中原北方的人口相對於土地資源來說，其實是過剩的。現在損失了一二百萬，可能還有一二百萬遷移去了江南，看著是「損失」，但實際上卻是騰出了足以養活三四百萬口人的土地資源！
　　根據河北、河東兩個宣撫司的初步統計，在河北、河東兩路，現在拋荒無主的耕地已經超過了3000萬畝！
　　按照西軍沿邊弓箭手的授田標準，這3000萬畝足以安置15萬授田弓箭手......根據西軍的經驗，這些分了土地的弓箭手在守衛家園的時候戰鬥力還是非常靠譜的。
　　所以這15萬授田弓箭手一旦成軍，河北、河東沿邊各鎮撫路的城池堡寨一旦修築完成，大宋在河北、河東邊境上的防禦就算穩了。
　　到時候趙楷就能御駕親徵去對付西夏了......
　　而經過兩年抗金戰爭洗禮的行營軍「997兵」，根本不是西夏的「躺平兵」能對付的。
　　只要金國不大舉出兵進行幹涉，西夏被打跑或是被消滅，不過是時間問題。
　　西夏一完，那大宋可就有了河曲良馬和青海大長腿馬的供應了，甚至還可以打通西域商道，買到正宗的波斯大長腿馬、大食小長腿馬和基輔羅斯嫩馬......
　　有了強兵，有了好馬，還怕打不過金賊？
　　即使滅不了金賊，保住大宋的太平盛世應該是沒什麼問題的。
　　至少趙楷這輩子是不愁了！
　　這位大宋官家，現在已經置身數萬凱旋之師當中了。一身堅固的冷鍛青唐甲已經披上了，腦袋上還扣了頂銅盔，胯下一匹大長腿的青海驄。
　　象徵天子親徵的六面黑纛就在他身後迎風飄揚，從遼東返回的嶽飛、李世輔，還有統率殿前諸班的黃無病，則各自率領1000槍騎兵，在他的前後左右，團團護衛。
　　還有一批在親徵行營領著差遣，但又沒直接帶兵的文武官員，一個個都披掛整，跟在趙楷身後。
　　隨著天子親率的凱旋之師開始向著南燻門開動，南燻門內外道路兩側聚集的百姓們開始大聲歡呼起來了。
　　「天子凱旋啦！天下太平啦！萬歲，萬歲，萬萬歲......」
　　這歡呼聲先從南燻門外響起，轉眼就傳到了南燻門內，沿街聽到了歡呼聲的開封百姓，也不管有沒有戶口，是不是國人，都跟著應和歡呼。這聲音頓時一浪高過一浪。更有一些特別興奮的行營諸軍軍眷努力的向前擠，似乎想要從凱旋的軍中找到自己的親人。但是卻被值守的行營官兵和開封府的衙役、廂軍們給阻攔住，讓他們誰也無法向前半步。
　　趙楷本人這時候已經繞過了南燻門外的三角臺堡，進入了南燻門，開始出現在筆直通往宣德門的大街上了。
　　不過他這個時候已經和黃無病換了位置，沒有走在象徵天子的六纛之前......他這是害怕金賊的奸細行刺啊！
　　看看道路兩旁擠得滿滿當當的人群，還有南燻門內大街兩側的店鋪二樓窗口探出來的腦袋，就知道這一路有點危險。
　　不過再危險，趙楷也要向開封府的百姓和朝廷百官展示自己的赫赫軍威。
　　趙楷就在這一片歡呼聲中，跟著自己的軍隊，徐徐向前，看著道路兩旁的一片繁華景象。
　　這可真是夢幻一般的場景啊！
　　在歷史上的這個時候，開封府的房價都崩盤了......那個鄆王趙楷也該當上綠帽子王了。
　　可是現在......趙楷望著巍峨的朱雀門和開封府內城宏偉的城牆，心中說不出來的得意。
　　他現在已經成功的將一個因為沒種而崩盤的大宋朝給撈回來了！
　　大宋有種了，也有未來了！
　　——————全文終
　　		
有喜歡看活埋大清朝的嗎？
　　清朝文在羅羅剛入行的時候可是大熱，現在成了冷門小眾，比不了秦漢唐宋明了，可誰讓羅羅上回又撲死在宋朝文了呢？看來羅羅的文風不適合寫宋朝，就只好回頭寫冷門小眾的大清朝了。
　　但羅羅還是覺得清朝，特別是清朝初年的歷史還是有點意思的。就算不夠意思，羅羅也會寫得很有意思，保管每一章都有樂子，讓大家從頭笑到尾，這就是羅羅的追求。
　　不過現在《活埋大清朝》還很幼苗，繼續各位新老讀者關心愛護，投個票，打個賞，寫個評論，打榜需要，多多益善。
　　另外，羅羅再說一下更新，今天是四更，從明天開始一日三更，早上六點、中午十二點、晚上六點各一更，直到上架。
　　————————大羅羅拜上，大羅羅拜求支持！
大羅羅新書《坑了康熙》（即將改名為《康熙，你的大清亡了》）上傳啦！
　　大羅羅精心準備的新書《坑了康熙》（即將改名為《康熙，你的大清亡了》）上傳啦！
　　這次羅羅又要和大清作對了，真是太不好意思了，每次都反清。
　　不過這一次羅羅還是要改正一下，不急著造反了，羅羅這次選擇了「大清活呂布」王輔臣的兒子，「大清呂小布」當男一號。該男一號又忠又孝又帥聲音又好聽說話超有道理，他字世凱，號大頭，立志當個大清第一終臣。保證坑了康熙，害了大清，竊了天下，氣死了吳三桂！
　　羅羅的老書友們，有喜歡坑康熙、害大清的嗎？本書保證值得擁有！
　　羅羅的老書友們，有不那麼討厭康熙皇帝嗎？本書的康熙保證被坑得令人同情......唔，怎麼可以這麼坑小麻子呢？
　　所以羅羅在這裡第一次為「坑康熙、害大清」拜求支持！
　　求收藏、求推薦、收月票、求追讀！
　　——————————一鍵四求，大羅羅拜求！
羅羅的新書《康熙，你的大清亡了》已經快八萬字啦！
　　新書已經快八萬字，馬上就要十萬字，眨眼就二十萬字了！各位讀者大大們，可以開宰了，向康熙皇帝保證，一定好看！
　　大羅羅求收藏，求追讀，求推薦，求月票！
《康熙，你的大清亡了》狂求追讀，大大們別養了，可以開幹了！
　　新書已經快十八萬字，本周就要爭取三江推薦了，關鍵時刻，急需追讀！各位讀者大大們，可以開宰了，向康熙皇帝保證，一定好看！
　　<divid='gc1'class='gcontent1'>
羅羅的新書《穿越漢獻帝：丞相，朕真不會法術》新鮮出爐！
　　獸醫劉一夫穿越到漢末，化身成為漢獻帝，面對提兵上雒的曹操，面對行將就木的漢朝，面對分崩離析的天下，發出了自己的肺腑之言：
　　曹丞相，朕真的不會法術！朕只是夢中得了高皇帝所授天書三卷而已啊！
　　曹丞相，朕都叫你遠離寡婦了，你偏不聽......
　　曹丞相，張濟、郭氾、李傕、劉繇、楊奉、韓暹、袁術、孫策、袁紹......他們真的不是朕咒殺的，他們是命該如此，所以你不要害怕！
　　曹丞相，快快請起，朕真的不會起死回生之法，令郎曹衝那是沒有死透，又給朕救回來了，朕真的不是活神仙啊！
　　孔明、公瑾、仲達、士元......朕都說了，朕不會法術，朕不是什麼神皇，你們不要再頂禮膜拜了！

『還在連載中...』
更多電子書請訪問愛下電子書,繁體:https://ixdzs8.tw;簡體:https://ixdzs8.com